It's Mount Fuji!
นั่นมันภูเขาไฟฟูจินี่นา
It's so beautiful!
สวยจังเลยนะครับ
It deserves to be called the No. 1 mountain in Japan.
สมกับเป็นภูเขาที่สูง ที่สุดในญี่ปุ่นจริง ๆ
What is that?
นั่นอะไรเหรอ
That's the newly constructed Nishitamashi Twin Towers.
นั่นคือตึกทวินทาวเวอร์ที่สร้าง ขึ้นใหม่ของเมืองนิชิตะมาจิน่ะ
The two towers are 319 meters and 294 meters tall,
โดยระดับความสูง 319 เมตรกับ 294 เมตร
which makes them the tallest buildings in Japan.
เป็นตึกแฝดที่สูงที่สุดในญี่ปุ่นเลยละ
I really want to go there.
อยากไปดูจังเลยครับ
Professor,
ด็อกเตอร์ครับ
can we visit that place on the way back home from camping?
พรุ่งนี้ขากลับจากแคมป์ปิ้ง แวะไปดูกันไหมครับ
We might have to take a detour...
อาจจะเป็นทางอ้อมไปไกลหน่อย
Fine, we can go.
ก็ดีเหมือนกัน ไปก็ไป
Nishitamashi City...
เมืองนิชิตะมาจิ
Because I exposed the crimes committed by the former mayor,
เพราะผมเปิดโปงความผิด ของอดีตนายกเทศมนตรี
Teiji Moriya challenged me.
เลยทำให้โมริยะ เทจิ ส่งคำท้ามาให้ผม
By the way...
จะว่าไปแล้ว
These guys really love camping.
เจ้าพวกนี้ชอบไป แคมป์ปิ้งกันซะจริง ๆ เลยนะ
We'll go camping tomorrow and the day after tomorrow, too...
พรุ่งนี้ไปแคมป์ปิ้ง วันมะรืนก็ไปแคมป์ปิ้ง
I'm so full!
ผมอิ่มแล้วครับ
You haven't eaten up all the rice.
นายกินข้าวยังไม่หมดเลยนะ
My mom told me that if you leave even a bit of rice behind,
แม่ฉันบอกว่าถ้ากินข้าว เหลือแม้แต่เม็ดเดียว
you'll be punished by god.
จะบาปเอานะ
That's right.
ถูกต้อง
The farmers worked hard
ชาวนาปลูกข้าวอย่างยากลำบาก
and go through eighty-eight processes to produce the rice.
ผ่านขั้นตอนการเพาะปลูก ตั้ง 88 ขั้นเลยนะ
Eighty-eight processes?
88 ขั้นตอน
If we disassemble the word 'rice',
แยกอักขระคำว่า "ข้าว" ออก
it becomes the number eighty-eight.
จะได้เป็นตัวเลข 88 น่ะ
Really?
งั้นเหรอ
It's true!
จริงด้วย ๆ
It really is!
จริงด้วยครับ
So, a person's 88th birthday is called 'Rice Birthday'.
เพราะงั้นเมื่อครบรอบวันเกิด ปีที่ 88 จึงเรียกว่า "เนจุ"
Just so you know,
ยังมีอีกนะ เดี๋ยวบอกให้ พวกเธอรู้ด้วยเลยละกัน
one's 77th birthday is called 'Joyous Birthday'.
อายุ 77 ปี เรียกว่า "คิจุ"
And 99th birthday is called 'White Birthday'.
และอายุ 99 ปี เรียกว่า "ฮากุจุ"
Do you know why the 77th birthday is called 'Joyous Birthday'?
รู้ไหมทำไม "คิจุ" ถึงเป็นอายุ 77 ปี
That's because the word 'Joyous' in cursive style
นั่นเป็นเพราะว่า ตัวคันจิ "คิ" ของคำว่า "คิจุ"
looks just like the number seventy-seven, right?
ดูเหมือนจะเกี่ยวข้อง กับเลข 77 ใช่ไหมครับ
The word 'hundred' will become the word 'white' if the upper line is removed.
ส่วนฮากุจุก็คือเอาขีดตัวอักษร ที่แปลว่าร้อยออกหนึ่งขีด
I always felt that
ผมรู้สึกมาตลอดเลยว่า
the two of you knew too much.
พวกเธอสองคนรู้อะไรเยอะมากเลยนะครับ
Are you guys lying about your age?
พวกเธอสองคนไม่ได้ โกหกเรื่องอายุกันใช่ไหม
Ha... he's right about that.
ฮ่าๆ...ทายถูกแล้วละ
Right, I'll give you guys a riddle.
เอาละ ฉันจะถามปริศนาให้พวกเธอลองทาย
What is one's 44th birthday called?
ครบรอบวันเกิด 44 ปีควรเรียกว่าอะไรเอ่ย
Fourty-four...
44 ปี...งั้นเหรอ
The answer is a kanji and three katakanas.
คำใบ้คือมีคันจิ 1 ตัวและ คาตากานะ 3 ตัว
You could ignore the word 'birthday'.
ไม่ใช่คำว่าจุก็ได้
A kanji and three katakanas.
มีคันจิ 1 ตัวและคาตากานะ 3 ตัว
What would it be?
คืออะไรกันนะ
Fourty-four... Eighty-eight... it can't be.
44...88...ไม่ใช่มั้ง
Professor, I got the answer, but it's so boring.
ด็อกเตอร์ ถึงผมจะเดาออกแล้ว แต่มันน่าเบื่อมากเลยครับ
Really? What about Ai?
งั้นเหรอ ไอคุงรู้หรือยัง
I don't know either!
หนูยังนึกไม่ออกเลยค่ะ
Me neither!
ผมก็เหมือนกันครับ
All right, time to reveal the answer.
เอาละ เฉลยคำตอบ
Fourty-four is half of eighty-eight, right?
44 ก็คือครึ่งหนึ่งของ 88 พอดีใช่ไหม
Eighty-eight is 'rice'
88 เท่ากับคำว่า ข้าว
in English,
และคำว่าข้าวภาษาอังกฤษคือ RICE
and the word 'half' is (HAN) is Japanese,
เพราะว่าเป็นครึ่งหนึ่ง [HAN]
so it's half bowl of rice (HAN RICE).
เพราะงั้นก็คือข้าวครึ่งถ้วย [HAN RICE] ไงละ
Ha... I knew it...
ฮ่า ๆ...ว่าแล้วเชียว
What's wrong?
เป็นอะไรกัน
If I serve half a bowl of rice three times (SAN),
ข้าวครึ่งถ้วยเติมไป 3 ครั้ง [SAN]
it becomes (SUNRISE).
ก็กลายเป็นซันไรท์ [SUNRISE]
I'm just joking.
ล้อเล่นน่า
I peed a little on my pants.
ฉี่ราดกางเกงไปแล้วนิดหนึ่ง
It's so cold.
หนาวจัง
We might go to the Nishitamashi twin towers tomorrow.
พรุ่งนี้อาจจะไปตึกทวินทาวเวอร์ ในเมืองนิชิตะมาจิน่ะ
Of course, he's going too.
แน่นอนว่าเขาจะต้องไปด้วย
I got his whereabouts, boss.
รู้ตำแหน่งแล้วครับ ลูกพี่
The Nishitamashi twin towers.
ตึกทวินทาวเวอร์เมืองนิชิตะมาจิครับ
That building is called the place closes to heaven.
เหมือนจะมีฉายาว่าเป็น สถานที่ที่ใกล้กับสวรรค์มากที่สุด
Perfect.
ดีเลย
The place which is closest to heaven is perfect for an execution...
ใกล้กับโลกนั้นที่สุด ใช้เป็นที่ประหารได้พอดีเลย
(Detective Conan Countdown to Heaven)
ยอดนักสืบจิ๋วโคนัน คดีปริศนาเส้นตายสู่สวรรค์
I am Shinichi Kudo, the high school detective.
ผมคือยอดนักสืบม.ปลาย คุโด้ ชินอิจิ
When I was at an amusement park with Ran,
ครั้งหนึ่งที่ผมไปเที่ยวสวนสนุก
my childhood friend,
กับเพื่อนสมัยเด็กที่ชื่อโมริ รัน
I witnessed two men in black in the middle of a suspicious deal.
แล้วเกิดไปเห็นกลุ่มชายชุดดำ กำลังเจรจาธุรกิจที่ดูไม่ชอบพากลเข้า
At that time, I was so focused at what was happening
ผมที่กำลังตั้งใจแอบดู การเจรจาของพวกเขา
that I ignored one of them had come up behind me.
ไม่ทันสังเกตว่ามีชายชุดดำอีกคนแอบ ย่องเข้ามาข้างหลังโดยที่ผมไม่ทันได้รู้ตัว
I was forced to consume poison.
ผมถูกผู้ชายคนนั้นกรอกยาพิษ
When I woke up again,
เมื่อผมฟื้นขึ้นมา
my body had shrunk.
ร่างกายก็ได้หดเล็กลง
If they knew that Shinichi Kudo is still alive,
ถ้าเจ้าพวกนั้นรู้ว่า คุโด้ ชินอิจิ ยังมีชีวิตอยู่
they'll try to kill me
ไม่เพียงแต่รักษาชีวิตไว้ไม่ได้
and even hurt the people around me.
แถมยังจะทำให้คนรอบข้าง เกิดอันตรายด้วย
So I listened to Professor Agasa's advice
หลังจากที่ได้รับคำแนะนำจากดร.อากาสะ
and hid my true identity.
ผมจึงได้ปิดบังฐานะที่แท้จริงของตัวเอง
When Ran asked about my name,
ขณะที่รันถามชื่อของผม
the name Conan Edogawa suddenly hit me.
ผมก็เลยโมเมตอบไปว่า ตัวเองชื่อเอโดงาวะ โคนัน
In order to get more information on those guys,
เพื่อได้รับข่าวสารของพวกชายชุดดำ
I moved in with Ran and her detective father.
ผมก็เลยไปพักอยู่ที่บ้านของรัน ที่มีพ่อเป็นนักสืบ
I am Hiroshi Agasa, the ingenious inventor.
ฉันก็คือ ดร. อากะสะ นักประดิษฐ์อัจฉริยะ
Allow me to introduce my masterpieces.
ตอนนี้ขอแนะนำผลงานชิ้นเอก ที่ฉันประดิษฐ์ขึ้น
The Stun-gun wristwatch.
นาฬิกายิงเข็มยาสลบ
The Voice-Changing Bowtie.
หูกระต่ายเปลี่ยนเสียง
The Power Assisted Kick Shoes.
รองเท้าเพิ่มพลังเตะ
The Turbo-Engine skateboard
สเก็ตบอร์ดติดเทอร์โบ
And the Criminal Locator Glasses.
แล้วก็แว่นตาสะกดรอยคนร้าย
I've even added a secret weapon in these glasses,
เลนส์ข้างนี้ยังติดตั้งอาวุธลับใหม่ด้วย
which are night-vision telescopic lenses.
นั่นก็คือกล้องส่องทางไกลแสงอินฟราเรด
These were all designed for Shinichi whose body had shrunk.
ของพวกนี้ทั้งหมดทำขึ้นมาเพื่อ ชินอิจิที่ร่างกายหดเล็กลง
By using these tools,
เขาใช้อุปกรณ์เล็ก ๆ เหล่านี้
he has been able to mimic Mr. Mouri's voice
เปลี่ยนเป็นเสียงของโมริ
to solve cases and capture criminals.
เพื่อไขปริศนาของคดีและจับกุมคนร้าย
That's right. I almost forgot.
ใช่ ๆ เกือบลืมไปแล้ว
His classmates, the Detective Boys,
ยังมีเพื่อนร่วมชั้นของเขาอีก
have the Detective Badges.
เข็มกลัดนักสืบของขบวนการนักสืบเยาวชน
Along with the watch flashlight,
และไฟฉายรูปนาฬิกาข้อมือ
which were all invented by me.
ทั้งหมดนี้เป็นผลงานชิ้นเอกของฉัน
Apart from me, there are four people
และคนที่รู้จักตัวตนที่แท้จริงของเขา
who know about Conan's real identity,
นอกจากฉันแล้วก็มีอีก 4 คน
His father, Yusaku Kudo, who's a mystery novelist.
พ่อของเขา คุโด้ ยูซากุ เป็นนักเขียนนิยายสืบสวน
His mother, Yukiko Kudo, who used to be an actress.
แม่ของเขา คุโด้ ยูกิโกะ เป็นอดีตนักแสดง
Heiji Hattori, who's a high school detective in Kansai.
นักสืบม.ปลายแห่งคันไซ ฮัตโตริ เฮย์จิ
And finally Ai Haibara, his classmate.
และเพื่อนร่วมชั้นของเขา ไฮบาระ ไอ
Ai's real name is Shiho Miyano.
ชื่อจริงของเธอคือ มิยาโนะ ชิโฮะ
She used to be a member of the Black Organization.
ตอนแรกเธอเป็นพวกเดียวกัน กับพวกชายชุดดำ
However, after her sister, Akemi Miyano, was killed by the organization,
แต่หลังจากพี่สาวของเธอ มิยาโนะ อาเคมิ ถูกองค์กรฆ่า
she decided to flee from them.
ขณะที่เธอกำลังจะหนีออกจากองค์กร
By taking the same poison Shinichi took,
ได้กินยาพิษแบบเดียวกันกับชินอิจิ
her body shrunk as well.
ร่างกายก็เลยหดเล็กลงเหมือนกัน
People of the Black Organization
องค์กรชุดดำพวกนั้น
have been trying to track her down.
ไม่ละเลิกที่จะติดตามเบาะแสของไฮบาระ
Now,
และตอนนี้
somewhere hidden from me,
ในที่ที่ผมมองไม่เห็น
a crime is being committed.
คดีกำลังจะเกิดขึ้น
Though my body was shrunken, I remain clever.
แม้ตัวจะหดเล็กลง แต่สมอง ยังคงฉลาดเหมือนเดิม
I am the famous detective who can solve all the cases.
ยอดนักสืบผู้โด่งดัง
Only one truth will prevail!
ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียวเท่านั้น
This seat is too cramped.
ที่นั่งนี้มันแออัดไปนะ
It's because you're sitting in the back, Genta.
ก็เพราะเก็นตะมานั่งข้างหลังยังไงละ
You were in the front seat when we came.
ตอนขามานายนั่งอยู่ข้างหน้านี่
I thought it would be more fun in the back.
เพราะที่นั่งข้างหลังดูน่าสนุกกว่านี่นา
Conan, move over a bit.
โคนัน ขยับไปอีกหน่อยสิ
Come one.
จริง ๆ เลยนะ
Why did you eat five bowls of rice in the morning?
ใครบอกให้นายกินข้าว ไป 5 จานตั้งแต่เช้าเลย
Sorry, Ayumi, let's squeeze together.
ขอโทษนะ อายูมิ เบียดอีกนิด
Mitsuhiko, let's play a game.
อายูมิ มาเล่นเกมกันเถอะ
Let's play the 30-seconds game.
งั้นมาเล่น "เกมทาย 30 วินาที" นะ
Countdown to 30 seconds without looking at a timer
นับในใจถึง 30 วินาที
and then push on the stop button.
แล้วกดปุ่มหยุดนาฬิกาจับเวลา
Interesting, let's all play!
น่าสนใจ ทุกคนมาเล่นด้วยกันนะ
I have to drive.
ฉันต้องขับรถ
I'll pass on that too.
ฉันก็ไม่เล่นนะ
28, 29, 30!
28 29 30
40 seconds! I'm off by 10 seconds.
40 วินาที เกินไป 10 วินาที
29, 30!
29 30
I got 27 seconds.
27 วินาที
What a pity...
น่าเสียดายจริง ๆ
59 seconds?
59 วินาที
Is this thing broken?
นี่มันไม่ปกติหรือเปล่าเนี่ย
It's you that's broken.
ฉันว่านายต่างหากที่ไม่ปกติ
28, 29, 30!
28 29 30
Exactly 30 seconds!
30 วินาทีพอดีเลย
Ayumi, you are brilliant.
อายูมิ สุดยอดเลย
It's like you have a superpower.
มีความสามารถพิเศษจริง ๆ
It was just a coincidence.
บังเอิญน่า
By the way, Haibara,
จริงสิ ไฮบาระ
who were you talking on the phone with late at night yesterday?
เมื่อคืนเธอโทรคุยกับใครเหรอ
I didn't make a phone call.
ฉันไม่ได้โทรนะ
Kojima, maybe you were having a dream.
โคจิมะนายนอนละเมอหรือเปล่า
Really?
งั้นเหรอ
It's so tall.
สูงจัง
I can't even see the top.
มองไม่เห็นยอดตึกเลยนะครับ
It looks like it could reach the clouds.
เหมือนสูงขึ้นไปถึงเมฆเลยนะ
Isn't that Conan?
นั่นไม่ใช่โคนันเหรอ
Sister Ran.
พี่รัน
What a coincidence.
มีอะไรกันเหรอครับ
You brats, why are you guys here?
เจ้าตัวแสบ พวกเธอมาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
We were going home after camping.
กลับจากแคมป์ปิ้ง
Then we decided to take a detour to see this building.
ก็เลยแวะมาดูตึกใหญ่นี้ด้วยครับ
Uncle, what about you guys?
แล้วพวกคุณลุงล่ะครับ
Tokiwa Mio, the owner of this building
เจ้าของตึกใหญ่นี้ที่ชื่อโทคิวะ มิโอะ
is my old college friend.
เขาเป็นรุ่นน้องสมัย เรียนมหาลัยของฉันเอง
She invited me to visit a week before the opening ceremony.
ฉันจะได้รับเชิญให้มาเยี่ยมชมเป็นกรณีพิเศษ ก่อนจะเปิดตึกอาทิตย์หน้าน่ะสิ
Why have I never heard about this?
ไม่เคยได้ยินมาก่อนเลยนะ
Me neither.
ก็ใช่น่ะสิ
My dad didn't tell me about this.
แม้แต่พี่คุณพ่อก็ไม่ได้บอก
I felt he was acting strange,
ฉันรู้สึกแปลก ๆ
so I had to interrogate him to get him to confess.
คุณพ่อก็เลยสารภาพหลังจากถูกบังคับถาม
Confess... you are exaggerating...
สารภาพ...ไม่ใช่ซะหน่อย
I see, Sister Ran and Sister Sonoko are here
เพราะเพื่อคอยเฝ้าดู พฤติกรรมของคุณลุงสินะครับ
to keep watch on Uncle Mouri.
พวกพี่รันถึงได้มาที่นี่
Because Tokiwa Mio is
เพราะว่าคุณโทคิวะ มิโอะ
the president of the Tokiwa Corporation
เป็นลูกสาวของกลุ่มบริษัทโทคิวะด้วยนะ
and also single right now.
ตอนนี้เป็นสาวโสดตัวคนเดียว
Since Ran's parents are living apart right now,
สำหรับรันที่พ่อแม่แยกกันอยู่
of course she'll feel worried.
แน่นอนว่าต้องเป็นห่วง
Excuse me, are you Mr. Mouri?
ขอโทษนะคะ คุณโมริ โคโกโร่ ใช่ไหมคะ
Yes, I am.
ครับ
I'm the president's secretary, Sawaguchi.
ฉันชื่อ ซาวางุจิ เป็น เลขาของท่านประธานค่ะ
She's meeting with our clients right now.
ตอนนี้ท่านประธานกำลังรับแขกอยู่
So please follow me to the showroom.
ไปห้องนิทรรศการกับฉันก่อนนะคะ
This is Tower A where all the offices are.
ตึก A ด้านนี้ เป็นพื้นที่ สำนักงานทั้งหมดเลยค่ะ
Tokiwa Corporation uses all of the floors above the 31st floor.
ตั้งแต่ชั้น 31 ขึ้นไปเป็นของ กลุ่มบริษัทโทคิวะทั้งหมดค่ะ
The showroom is on the 2nd and 3rd floor.
ห้องนิทรรศการอยู่ชั้น 2 และชั้น 3 นะคะ
What kind of company is the Tokiwa Corporation?
บริษัทโทคิวะนี่เป็นบริษัทอะไรเหรอ
Tokiwa specializes in software
หลัก ๆ ก็เป็นซอฟต์แวร์คอมพิวเตอร์ครับ
but deals with everything concerning computers.
แต่ถ้าเป็นงานเกี่ยวกับ คอมพิวเตอร์ก็ทำหมดแหละครับ
So, they make video games too?
งั้นก็ต้องมีทีวีเกมด้วยสิ
We are going to have so much fun here.
อย่างนี้ก็สนุกน่ะสิ
There are so many interesting things here.
มีของน่าสนใจเยอะมากเลยนะเนี่ย
Welcome, everybody.
ยินดีต้อนรับทุกท่านครับ
This is Mr. Hara, our executive and programmer.
นี่คือคุณฮารา เป็นผู้บริหาร และโปรแกรมเมอร์ค่ะ
Nice to meet you.
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยครับ
What is this?
นี่คืออะไรเนี่ย
A game machine?
เป็นเครื่องเล่นเกมใช่ไหมครับ
Do you want to have a try?
ลองเล่นดูไหมล่ะ
This computer
คอมพิวเตอร์เครื่องนี้
can predict what someone will look like in ten years.
สามารถคาดเดาใบหน้า ของคนอีก 10 ปีข้างหน้าได้นะ
What we'll look like in ten years?
ใบหน้าของอีก 10 ปีข้างหน้างั้นเหรอ
This is awesome.
สุดยอดจริง ๆ เลยนะเนี่ย
Professor, can we?
ด็อกเตอร์คะ มาเล่นกันเถอะค่ะ
Why don't you two have a seat?
งั้นเชิญคุณสองคนไปนั่งเลยนะครับ
I'd rather not see
ฉันไม่อยากเห็นหรอกนะ
how aged and ugly I've become ten years later.
ใบหน้าแก่ ๆ ของฉัน ตอนอายุ 10 ปีข้างหน้า
Are you ready? Let's start.
พร้อมยัง เริ่มเลยนะครับ
All right, this is what you'll look like in ten years.
อ่ะ นี่คือใบหน้าของคุณ ทั้งสองคนในอีก 10 ปีข้างหน้า
What the heck, you look exactly the same.
อะไรกัน ไม่เห็นเปลี่ยนไปเลยนะ
The machine must be broken.
เครื่องนี้มันต้องเสียแล้วแน่ ๆ เลยครับ
No, it doesn't seem like it.
ไม่หรอก ไม่ได้เสีย
Check out Ayumi's photo.
พวกนายมาดูของอายูมิสิ
So cute!
น่ารักจังเลย
She'll definitely be more popular than Sister Sonoko.
ต้องป๊อบกว่าพี่คนนี้แน่ ๆ เลยละ
What do a bunch of brats know about the charms of an adults?
เด็ก ๆ ไม่เข้าใจเสน่ห์ของผู้ใหญ่หรอกนะ
Anyway, let's try it too!
ว่าแต่ว่าเราไปลองกันเล่นกันเถอะนะ
Okay!
เอาสิ
Yeah, yeah! I've seen high school students who look like this.
มี ๆ ฉันเคยเห็นเด็กม.ปลายแบบนี้
Wow, the two of you look great.
โอ้โห ถ่ายออกมาได้ดีทั้งสองคนเลยนะ
Really?
จริงเหรอครับ
Let's go try it too, Ran.
ต่อไปฉันกับรันแล้วนะ
Yeah, yeah! I've seen old ladies looking like this.
มี ๆ ผมเคยเห็นหญิงแก่แบบนี้
Shut it you!
นายนี่พูดมากไปแล้วนะ
So pretty.
สวยจังเลยค่ะ
You look just like a younger version of Eri.
เหมือนเอริตอนสาว ๆ เป๊ะเลยนะ
Too bad you're stuck with Shinichi
คบกับชินอิจินี่ช่างน่าเสียดายจริง ๆ นะ
It bugs me to think that
พอคิดดูแล้วเธอไปหลงคน อย่างเจ้านั่นได้ยังไงกัน
you''re stuck with that guy.
ช่างน่าโมโหจริง ๆ
What are you talking about, Sonoko?
เธอพูดอะไรของเธอเนี่ย โซโนโกะ
Come on... don't say that... ha...
ไม่หรอก...ที่ไหนกัน...ฮ่า ๆ
Why are you blushing?
นายเขินอะไรกันเนี่ย
No... I'm not...
ปะ เปล่าครับ...ไม่ใช่นะครับ
That's not what I mean...
ไม่ใช่แบบนั้นหรอกนะครับ
Conan and Haibara should go next...
ต่อไปก็โคนันกับไฮบาระ
Haibara!
ไฮบาระ
I'll pass on that.
ฉันไม่เอาหรอกนะ
So do I.
ฉันก็ขอไม่นะ
Of course, my face will look exactly the same as Shinichi's in the photo
10 ปีข้างหน้าแน่นอนก็ต้องเป็นชินอิจิสิ
and Haibara will become Shiho Miyano.
และไฮบาระก็เป็นเหมือนมิยาโนะ ชิโฮะ
I'd like to see
ฉันอยากจะเห็นนักเชียว
what this wicked boy will look like ten years later!
ว่าเด็กแก่แดดอย่างแก อีก 10 ปีข้างหน้าจะเป็นยังไง
Haibara, you do it too!
ไฮบาระก็ด้วยนะครับ
Wait...
เดี๋ยวก่อนสิ
This is bad.
แย่แล้วสิ
I wonder what Conan will look like.
ไม่รู้ว่าโคนันจะเปลี่ยนเป็นยังไงนะ
Error? That's odd.
ผิดพลาด แปลกจังนะ
Lucky!
โชคดีจังเลยนะ
Maybe it means we'll be dead
ไม่แน่อาจจะหมายความว่าอีก 10 ปี
within ten years.
พวกเราไม่ได้อยู่บนโลกนี้แล้วนะ
Okay, understood.
ค่ะ ทราบแล้วค่ะ
Everyone,
ทุกท่านค่ะ
please follow me to the banquet venue on the 75th floor.
ไปสถานที่จัดงานเลี้ยงชั้น 75 กับฉันนะคะ
Let's walk to the elevator.
เชิญที่ลิฟต์ทางด้านนี้ค่ะ
Sorry.
ขอโทษค่ะ
It's fine...
ไม่เป็นไรครับ
You're at it again.
อีกแล้วสิ
She was born on the year of the Boar, so she's always so clumsy.
เธอเกิดปีหมูน่ะ เลยเดิน ชนนั้นชนนี่อยู่เรื่อยเลย
Ha... that's what it is.
ฮ่า ๆ...อย่างนี้นี่เอง
So you are always like this.
คุณเป็นแบบนี้บ่อย ๆ สินะครับ
Does this elevator go straight to the 75th floor?
ลิฟต์นี้ขึ้นไปถึงชั้น 75 เลยเหรอคะ
Yes.
ใช่ค่ะ
This is the VIP elevator
นี่เป็นลิฟต์สำหรับแขกวีไอพีค่ะ
which has access to any floor of the building.
สามารถไปที่ชั้นที่ต้องการได้เลย
The only other way to access this elevator
ตรงที่สามารถขึ้นลิฟต์ตัวนี้จากด้านนอกได้
is from the concert hall on the 66th floor.
ก็มีแต่คอนเสิร์ตฮอลล์ ที่ชั้น 66 เท่านั้นค่ะ
It's so beautiful. So tall.
สวยจังเลย สูงจังเลยนะ
The scenery is splendid.
วิวสวยจังเลยนะครับ
It feels like we're going straight to heaven.
เหมือนกับว่าค่อย ๆ ขึ้นไป ใกล้สวรรค์อย่างนั้นแหละ
Sorry for the mess,
ตอนนี้ที่นี่กำลังเตรียม งานเลี้ยงเปิดกันอยู่ค่ะ
everything is being set up for the party.
เพราะงั้นอาจจะดูรก ๆ หน่อยนะคะ
Senior Mouri!
รุ่นพี่โมริ
Tokiwa, it's been a while.
โทคิวะ ไม่เจอกันนานเลยนะ
Thanks for travelling all the way here.
มาจากทางไกลลำบากคุณเลยนะคะ
No, I was supposed to be here alone...
ไม่หรอกครับ จริง ๆ แล้วจะมาคนเดียว
I'm Ran, his daughter.
ฉันรันค่ะ เป็นลูกสาวของเขา
My mom told me to say hi.
คุณแม่ฝากให้มาสวัสดีคุณด้วยค่ะ
Ran.
รัน
Let me do the introduction.
ฉันขอแนะนำนะคะ
This is Sonoko Suzuki, my classmate.
นี่เพื่อนร่วมชั้นของฉัน ซึซึกิ โซโนโกะ
Professor Agasa, an inventor.
นี่คือนักประดิษฐ์ ดร.อากาสะ
Conan Edogawa,
นี่คือเอโดงาวะ โคนัน
Ai Haibara,
ไฮบาระ ไอ
Ayumi Yoshida,
โยชิดะ อายูมิ
Mitsuhiko Tsuburaya,
ซึบุรายะ มิซึฮิโกะ
Hello.
สวัสดีครับ
and Genta Kojima
โคจิมะ เก็นตะ
Hello everyone, I'm Tokiwa Mio.
สวัสดีค่ะทุกคน ฉันโทคิวะ มิโอะ ค่ะ
Please allow me to introduce my associates.
ฉันก็ขอแนะนำบ้างนะคะ
This is my art teacher,
นี่อาจารย์สอนวาดภาพฉัน
and also a famous painter in Japan, Hosui Kisaragi.
คุณคิซารางิ โฮซุย จิตรกรภาพญี่ปุ่นค่ะ
Hosui Kisaragi...
คิซารางิ โฮซุย
Are you the painter who's known for painting Mount Fuji...
หรือว่าคนที่มีชื่อเสียง จากภาพวาดภูเขาไฟฟูจินั่น
I know something about you too!
ผมเองก็รู้จักคุณมาบ้างนะ
Are you that detective,
ใช่ฉายาที่เรียกว่า
Sleeping Bug Kogoro?
"นักสืบโคโกโร่สัปหงก" อะไรนั้นไหม
I am 'Sleeping Kogoro'.
ฉันคือ "โคโกโร่นิทรา" ต่างหากละ
This man smells of liquor.
ตาลุงคนนี้กลิ่นเหล้าแรงจังเลย
This is a council member in Nishitamashi,
นี่สมาชิกสภาเทศบาลเมืองนิชิตะมาจิ
Iwamatsu Oki.
คุณโอกิ อิวามัตสึ
When we were constructing this building,
ตอนที่สร้างตึกนี้ขึ้นมา
he gave me a lot of help.
โชคดีที่มีเขาคอยช่วยเหลือทุกอย่าง
This is Hidehiko Kazama,
แล้วนี่คือผู้ออกแบบตึกนี้
the architect who designed this building.
สถาปนิกคุณคาซามะ ฮิเดฮิโกะ ค่ะ
I believe we've met in the past, Mr. Mouri.
จริง ๆ แล้วผมมีดวงสมพงษ์ กับคุณโมริอยู่บ้างนะครับ
I actually studied under Teiji Moriya.
ที่จริงผมเป็นลูกศิษย์ ของโมริยะ เทจิ น่ะครับ
You are a student of Teiji Moriya.
โมริยะ เทจิ
But don't worry.
แต่ว่าไม่ต้องห่วงนะครับ
I won't blow buildings up
ผมไม่เหมือนโมริยะหรอกครับ
like Moriya did.
ที่จะระเบิดตึกนี้พัง
Blow... blow up.
ระ...ระเบิด
It's because the two buildings have different height
เพราะความสูงของตึกไม่เท่ากัน
and are asymmetrical, right?
เพราะว่าความสมดุลทั้ง ด้านซ้ายและขวาด้วย ใช่ไหมครับ
Little boy, you know a lot of things.
เจ้าเด็กน้อย รู้เยอะดีนี่นา
Hurry, hurry! The view from here is great!
เร็วเข้า ๆ มองเห็นได้ชัดเลยละ
It's so beautiful!
สวยจังเลย
So big!
ใหญ่มากเลยนะ
What a fantastic view!
วิวสวยจริง ๆ เลยนะเนี่ย
You can see Mount Fuji at night from this place.
ที่นี่น่ะตอนกลางคืนก็สามารถ มองเห็นภูเขาฟูจิด้วยนะคะ
At night?
ตอนกลางคืนก็มองเห็นด้วย
What does she mean?
หมายความว่าไงครับ
We could see Mount Fuji even at night?
ที่แม้แต่ตอนกลางคืนก็มองเห็นภูเขาฟูจิ
What can we see
หน้าต่างฝั่งตรงข้ามนั้น
from the windows over there?
มองเห็นอะไรได้อีกนะ
What is that?
นั่นอะไรอ่ะ
It's like the roof of a Dome.
ดูเหมือนว่าจะเป็นหลังคาโดมนะ
Tower B is a commercial building.
ตึก B ข้าง ๆ เป็นตึกธุรกิจการค้า
The bottom floors are stores
ด้านล่างเป็นร้านค้า
while the top is a hotel.
ส่วนด้านบนจะเป็นโรงแรมค่ะ
The top floor is home to an indoor pool
ชั้นบนสุดยังมีสระว่ายน้ำในร่มด้วย
complete with a retractable roof.
แล้วหลังคาโดมนั่นก็เปิดได้ด้วยนะคะ
How incredible!
เยี่ยมจริง ๆ เลยนะเนี่ย
By the way, Mio,
จริงสิ มิโอะ
can I stay at the hotel this weekend?
วันหยุดนี้ฉันไปพักที่โรงแรมนั่นได้ไหม
But... the hotel hasn't opened yet.
แต่ว่า...ตอนนี้ยังไม่เปิดให้บริการนะคะ
I guess that's a no, huh?
หมายความว่าไม่ได้ใช่ไหม
I understand.
ทราบแล้วค่ะ
I'll prepare the suite on the 67th floor for you.
เดี๋ยวฉันจะเตรียมห้องสวีท ชั้น 67 ไว้ให้คุณนะคะ
I'd like to have dinner with you
ถ้าได้ละก็
if that's possible...
ฉันอยากจะดินเนอร์กับเธอด้วย
That's a very unusual brooch.
เข็มกลัดนี้ดูพิเศษดีนะ
From a special someone, perhaps?
คนพิเศษให้มาเหรอ
No, this is something I bought.
เปล่าค่ะ เป็นของที่ฉันหามาเองค่ะ
Mio, I'm going now!
มิโอะ ฉันกลับก่อนนะ
Oh, let me see you off.
โอ๊ะ งั้นฉันไปส่งนะคะ
There's no need to.
ไม่ต้องส่งหรอก
He seems pretty unhappy.
ดูเหมือนเขาจะอารมณ์ไม่ดีนะ
Mio bought Mr. Kisaragi's paintings
คุณมิโอะซื้อภาพวาด จากอาจารย์คิซารางิ
and sold them for a profit.
แล้วก็เอาไปขายในราคาที่แพงน่ะครับ
That's why he feels a bit...
เพราะงั้นเขาก็เลย
It's chocolate!
ช็อกโกแลตนี่นา
Well, since you guys saw it,
แย่จัง พวกเธอเห็นซะแล้ว
I'll give you a treat.
ให้พวกเธอกินด้วยละกันนะ
Awesome!
เยี่ยมเลย
Here you are.
เอาไป
Thanks a lot.
ไม่ต้องเกรงใจนะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
Though he's a genius programmer,
แม้ว่าเขาจะเป็นอัจฉริยะโปรแกรมเมอร์
he's actually very childish.
แต่เหมือนเด็กมากเลยนะคะ
That's why he could create interesting games.
แบบนี้ไงถึงได้ทำเกมสนุก ๆ ออกมาได้
That's right!
จริงสิ
I'm currently writing the software for a new game.
ตอนนี้กำลังคิดจะเขียนซอฟต์แวร์เกมใหม่
If it's possible,
ถ้าได้ละก็
can you guys give me some advice?
พวกเธอช่วยให้คำแนะนำกับฉันหน่อยได้ไหม
Games?
เกมงั้นเหรอ
No problem!
ได้สิครับ
I live in Sou chou.
ฉันพักอยู่ที่เมืองโชฟุโอ
We live in Beika chou.
พวกเราอยู่เมืองเบกะค่ะ
So we live pretty close.
งั้นก็ใกล้ ๆ นะสิ
It would be a short journey by bus.
นั่งรถบัสแป๊บเดียวก็ถึง
Why don't you guys come to my house to have fun next Sunday?
วันอาทิตย์หน้ามาเที่ยวที่บ้านฉันสิ
Okay, we'll be there!
ค่ะ พวกเราไปแน่นอน
Ai, what's wrong?
ไอจัง เป็นอะไรไปเหรอ
Nothing.
เปล่าค่ะ
Sister Ran...
พี่รันครับ
Actually, there's something I need to discuss with you.
จริง ๆ ผมมีเรื่องอยาก จะคุยกับคุณหน่อยน่ะครับ
Can we meet tomorrow?
พรุ่งนี้นัดเจอกันได้ไหมครับ
Sure.
ได้สิ
I'll tell you when and where later.
เวลากับสถานที่เดี๋ยวผมบอกอีกทีนะครับ
Sister Ran, there's something I need to talk to you about in private.
พี่รันคะ หนูมีเรื่องอยากจะคุย กับพี่แบบส่วนตัวค่ะ
The problem must be my haircut.
ปัญหาน่าจะเป็นเพราะทรงผมละมั้ง
Maybe I should get a perm.
ฉันลองทำผมลอนด้วยดีไหมนะ
I can't believe we can still see that car.
คิดไม่ถึงเลยนะว่าสมัยนี้ จะได้เห็นรถแบบนั้น
What's it called?
มันเรียกว่าอะไรนะ
It's a Porsche 356A.
ปอร์เช่ 356A ไงละ
What...
อะไรนะ
You two!
พวกคุณ
That elevator is for the VIP guests only.
ลิฟต์นั้นมีไว้สำหรับแขกวีไอพีเท่านั้นนะ
Staff members should take the elevator at the back!
พนักงานควรขึ้นลิฟต์ธรรมที่ด้านหลัง
Yes... we are sorry...
ครับ...ขอโทษครับ
Where did you see that car?
เห็นรถคันไหนที่ไหนเหรอครับ
What's the color of it?
สีอะไรครับ
It was parked in front of the building.
เมื่อกี้จอดอยู่ที่หน้าตึกนี่แหละ
And the color is black.
สีดำ
It's Gin's car!
รถของยิน
Wait, Conan.
เดี๋ยวก่อน โคนัน
Brat, where are you going?
เจ้าเด็กแสบ จะไปไหนเนี่ย
Come on, come on!
เร็วเข้า เร็วเข้า
It's over there!
นั่นไง
Damn it!
บ้าเอ้ย
Why did they come to this building?
พวกมันมาที่ตึกนี้ได้ยังไงกัน
In fact, I've been having a crush on Ayumi since kindergarten.
จริง ๆ แล้วผมน่ะชอบอายูมิ มาตั้งแต่อนุบาลแล้วครับ
But Ayumi seems to like Conan.
แต่ว่าอายูมิดูเหมือนจะชอบโคนันมากเลย
Sister Ran, can you please tell me
พี่รัน บอกผมได้ไหมครับ
how can Ayumi and I
ว่าจะต้องทำยังไง
turn into a couple from childhood friends
ถึงจะเหมือนพี่กับพี่ชินอิจิครับ
like you and Brother Shinichi did?
ที่เป็นทั้งเพื่อนสมัยเด็ก และเป็นทั้งคนรักกัน
Wait... Shinichi and I aren't...
เดี๋ยวก่อนนะ...พี่กับชินอิจิไม่ได้
Also, I've started to like Haibara too...
แล้วก็พักนี้ผมก็สนใจไฮบาระด้วย
Am I a horrible guy
ผมชอบผู้หญิงสองคนในเวลาเดียวกัน
for liking two girls?
ผมเป็นผู้ชายที่แย่มากเลยใช่ไหมครับ
You are not a horrible person.
ไม่แย่หรอกนะ
It's a good thing to have someone you like.
การชอบใครสักคนเป็นเรื่องที่ดีมากเลยละ
I think you should cherish those feelings.
พี่ว่าควรรักษาความรู้สึกแบบนี้ไว้ให้ดีนะ
Then...
งั้น
But don't you think
แต่ว่าตอนนี้พวกเธอ ยังเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน
it's good to stay as friends for now?
ก็ดีอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
Whether it's Ayumi or Harbara?
ไม่ว่าจะเป็นอายูมิหรือไอจัง
And also with Conan and Genta.
แน่นอนว่าทั้งโคนัน และเก็นตะเองก็เหมือนกัน
I see.
ผมเข้าใจแล้วครับ
Get five donuts
เริ่มตั้งแต่ตอนนี้ ซื้อโดนัท 5 ชิ้นขึ้นไป
and enjoy a fifty percent discount.
ลดครึ่งราคา
Welcome.
ยินดีต้อนรับค่ะ
I like Conan so much.
หนูชอบโคนันมากเลยค่ะ
But Conan has a crush on someone else.
แต่ว่าโคนันมีคนที่เขาชอบแล้วค่ะ
Do you mean Haibara?
หรือที่ว่าก็คือไอจังงั้นเหรอ
No. It's you, sister Ran
ไม่ใช่ค่ะ คือพี่รันนั่นแหละ
It can't be.
ไม่ใช่หรอกนะ
Conan must have fallen in love with you. I'm sure.
โคนันต้องชอบพี่รันแน่ ๆ เลยค่ะ
So I hope you could tell him that
เพราะงั้นหนูก็เลยอยาก ให้พี่รันบอกกับโคนัน
you already have Shinichi as your boyfriend.
ว่าพี่มีแฟนที่ชื่อชินอิจิแล้ว
Please tell him to give up.
ให้เขาได้รีบตัดใจซะเถอะ
Well...
เอ่อ
Otherwise, Conan will be so pathetic.
ไม่อย่างนั้นโคนันก็จะ น่าสงสารมากเลยนะคะ
But we don't know whether
แต่ว่ายังไม่แน่ใจเลยนะว่า
Conan likes me.
โคนันจะชอบพี่จริง ๆ
I know!
หนูรู้ค่ะ
How?
ทำไมเหรอ
A woman's intuition!
สัญชาตญาณของผู้หญิงค่ะ
Rea... really?
งะ งั้นเหรอ
What?
อะไรนะ
I said that Conan has a crush on me.
ก็บอกว่าดูเหมือนโคนัน จะชอบฉันเข้าแล้วละ
That's absurd.
พูดอะไรของเธอเนี่ย
He doesn't like you at all, you fool.
ไม่ได้ชอบเธอซะหน่อย บ้าเหรอ
How would you know?
นายรู้ได้ยังไงกัน
Well...
เปล่านะ
Kids having a crush on someone is as common as having the measles.
ความรักของเด็กก็เหมือนโรคหัดนั่นแหละ
It's nothing to worry about.
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรหรอกนะ
Can you be serious about this matter?
นายจริงจังหน่อยได้ไหมเนี่ย
Then, don't lie to yourself
ถ้างั้นเธอก็อย่าหลอกตัวเอง
and be honest with yourself.
ซื่อตรงกับตัวเองเถอะนะ
Be honest with myself?
ซื่อตรงกับตัวเอง
If you do that,
ถ้าทำอย่างนั้นแล้วละก็
you'll find the answer yourself.
อาจจะหาคำตอบได้ด้วยตัวเองก็ได้
That's all for now. I'll call you alter on.
แค่นี้นะ เดี๋ยวฉันจะโทรหาใหม่
Sigh.
เฮ้อ
I'm the one who should be honest with myself...
คนที่ควรจะต้องซื่อตรง กับตัวเองน่าจะเป็นฉันนะ
(Nishitamashi Twin Towers)
ตึกทวินทาวเวอร์ เมืองนิชิตะมาจิ
(67th floor suite of Tower B)
ห้องสวีท ตึก B ชั้น 67
What... what do you want...
ทะ ทำอะไรน่ะ
I called you guys here
ที่มาหาพวกคุณไม่ใช่เพื่ออะไรหรอก
because we found a murder victim
ในห้องสวีทของตึกทวินทาวเวอร์
in the suite of the twin towers.
พบศพคนถูกฆ่า
That man is...
คน ๆ นี้
Iwamatsu Oki, a council member in Nishitamashi.
คุณโอกิ อิวามัตสึ สมาชิกสภาเทศบาล เมืองนิชิตะมาจิ
I heard that when he asked Tokiwa Mio to arrange a room for him,
ตอนที่เขาขอคุณ โทคิวะ มิโอะ ไปค้างที่นั่น
you guys happened to be there.
ได้ยินว่าพวกคุณก็อยู่ที่นั่นด้วยพอดี
Chiba.
ชิบะ
Yes.
ครับ
The time of death is
เวลาการเสียชีวิตของโอกิ
between ten o'clock at night to midnight.
อยู่ระหว่างประมาณสี่ทุ่มถึงเที่ยงคืนครับ
The murder weapon is suspected to be a knife. But we didn't find it at the scene.
อาวุธที่ใช้สังหารอาจเป็นมีด แต่ไม่พบในที่เกิดเหตุครับ
However, Oki had in his hand,
แต่ในมือของโอกิ
a sake cup that was broken in half.
กำจอกเหล้าขนาดเล็ก ที่แตกเป็นสองส่วนเอาไว้
Sake cup?
จอกเหล้า
This one.
นี่ไงครับ
This cup is very expensive.
จอกเหล้านี้เป็นของที่มีราคาสูง
Oki likes to drink a lot.
โอกิชอบดื่มเหล้ามาก
Perhaps he brought it there with sake.
เป็นไปได้ว่าเอามาพร้อมกับเหล้าญี่ปุ่น
However, we believe that
พวกเราคิดว่า
it's the victim's message
เป็นไปได้อย่างมากว่าอาจจะเป็นสารการตาย
to suggest the identity of the murderer.
ที่ผู้ตายใช้เป็นสิ่งที่บ่งบอกถึงคนร้าย
In order words, the police think that
หรือก็คือตำรวจคิดว่า
the murderer is one of those five.
ผู้ต้องสงสัยคือหนึ่งในห้าคนนี้สินะ
That's because the building isn't open to the public yet.
เพราะสถานที่เกิดเหตุเป็นตึกใหม่ที่ยัง ไม่เปิดให้ใช้บริการอย่างเป็นทางการไงละครับ
I know!
ฉันเข้าใจแล้ว
Sake cup (ochoko) means chocolate (choko)!
จอกเหล้า [ochoko] หมายถึง ช็อกโกแลต [choko]
So the murderer must be
คนร้ายก็คือ
Hara Yoshiaki who likes chocolate!
นายฮาระที่ชอบกินช็อกโกแลตไง
No way!
โกหก
It can't be Mr. Hara!
ไม่ใช่คุณฮาระสักหน่อย
Because he gave his chocolate to us!
เพราะว่าคุณฮาระยังแบ่ง ช็อกโกแลตให้พวกเรากินด้วย
He's a good guy!
เขาเป็นคนดีนะ
Stay out of it you kids!
หนวกหูน่า
Mr. Hara should be innocent.
คุณฮาระน่าจะบริสุทธิ์นะ
We questioned the five of them
เราได้ส่งหมายเรียกพวกเขาทั้งห้าคนแล้ว
and he's the only one who had an alibi.
มีเพียงเขาคนเดียวเท่านั้นที่มี หลักฐานว่าไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
Alibi...
หลักฐาน
Come on, Inspector Megure,
สารวัตรเมงูเระก็เหลือเกินนะ
why didn't you say that early?
เรื่องแบบนี้ก็น่าจะบอกกันตั้งแต่แรก
Sake cup.
จอกเหล้า
It means to be worried (ochokochoi).
หมายถึงซุ่มซ่าม [ochokochoi] หรือเปล่า
If that's the case, then the most suspicious person
ถ้าอย่างนั้น คนที่น่าส่งสัยที่สุด
would be Mr. Mouri, right?
ก็คือคุณโมริใช่ไหม
Shiratori...
ชิราโทริ
I'm just joking.
ล้อเล่นน่า
Seriously.
จริง ๆ เลยนะ
What about the motive?
งั้นเรื่องเหตุจูงใจล่ะครับ
It's still under investigation.
ตอนนี้กำลังอยู่ในระหว่างการสืบสวน
Although Oki was just a council member,
แม้ว่าฮาระจะเป็นสมาชิกสภาเทศบาล
he seemed to have greater power
แต่ที่จริงแล้วดูเหมือนว่า
than the mayor.
จะมีอำนาจมากกว่าเทศมนตรีซะอีก
An example would be the Twin Tower Buildings.
เรื่องตึกทวินทาวเวอร์ครั้งนี้ก็เหมือนกัน
The municipal law which opposes high-rise building projects
จากเดิมที่ไม่อนุญาตให้สร้างตึกสูง
was overturned because of him.
หลังจากบังคับแก้กฎระเบียบระดับเทศบาลผ่าน
That's why Miss. Mio couldn't reject Mr. Oki's request of
มิโอะเลยปฏิเสธคำเรียกร้องของโอกิไม่ได้
living in the hotel before the opening ceremony.
เรื่องที่ขอเข้าพักโรงแรมก่อนวันเปิด
Come to think of it,
จะว่าไปแล้ว
doesn't the brooch which Mio wore
เข็มกลัดที่คุณมิโอะกลัดอยู่นั้น
look a lot like this broken cup?
มันคล้ายกับจอกเหล้าที่แตกไม่ใช่เหรอ
Wait, it can't be Mio...
เดี๋ยวก่อนสิ มิโอะคงไม่ใช่
No, considering the success rate of the murder,
ไม่นะ ในแง่ของการฆาตกรรมแล้ว
she's the current main suspect.
เธอเป็นผู้ที่น่าสงสัยที่สุด
That's because Mr. Oki lived
เพราะคุณโอกิพักอยู่ที่
on the 67th floor of Tower B.
ตึก B ชั้น 67
While she stayed on the 68th floor.
แล้วชั้น 68 เป็นที่พักของเธอพอดีครับ
No way...
เป็นแบบนี้ได้ยังไง
That sake cup reminds me of the bowl
จอกเหล้านั้นมันดูคล้ายกับจานใส่สี
used for Japanese painting.
ของจิตรกรภาพญี่ปุ่นใช้นะ
My dad is also interested in Japanese paintings.
งานอดิเรกของคุณพ่อก็คือ วาดภาพญี่ปุ่นเหมือนกันค่ะ
This sake cup is like the bowl
นี่มันเหมือนอุปกรณ์บด
used to mix powder.
ที่เอาไว้ใช้บดผงสีเลยนะคะ
It seems like Mr. Kisaragi
ดูเหมือนว่าคิซารางิกับจอกเหล้า
is relevant to the sake cup too...
จะมีความเชื่อมโยงกันจริง ๆ
But Mr. Kazama and Miss. Sawaguchi seem to
แต่ว่าในตัวของซาวางุจิกับคาซามะไม่พบว่า
have nothing to do with the sake cup.
จะมีส่วนเกี่ยวข้องกับจอกเหล้าเลยนะครับ
Officer Shiratori,
คุณตำรวจชิราโทริ
is Mr. Kazama really a student of Teiji Moriya?
คาซามะเป็นลูกศิษย์ของ โมริยะ เทจิ จริงเหรอครับ
Yeah.
จริงสิ
But he's unlike Moriya who's an artist
แต่เขาแตกต่างจากศิลปินโมริยะตรงที่
and more of a tech guy.
เขามีทักษะทางด้านวิชาการ
So he's really not a perfectionist like Moriya.
แทบจะไม่มีความศรัทธาอะไร
As for Sawaguchi Chinami,
สำหรับซาวางุจิ จินามิ
her father is a journalist
พ่อของเธอเป็นนักข่าว
who died from exhaustion on her senior year of college.
เสียชีวิตเพราะทำงานหนัก จนเกินไปตอนที่เธออยู่มหาลัยปี 4
But so far,
แต่จนถึงตอนนี้
we didn't find her connection with Oki.
ยังไม่พบความเชื่อมโยง ระหว่างเธอกับโอกิเลยนะ
Inspector Megure,
สารวัตรเมงูเระครับ
The reason why the crime took place in the hotel which hasn't opened...
คดีนี้เลือกเกิดขึ้นในโรงแรมก่อนวันเปิด
The blood splatter is only on the lower part of the closet
เลือดกระเด็นไปทาง ด้านล่างของตู้เสื้อผ้าเท่านั้น
with a very unnatural shape.
แถมรูปทรงของการกระเด็น ก็ยังดูไม่เป็นธรรมชาติอีกด้วย
This is not something a child should look at.
นี่ไม่ใช่ของที่เด็ก ๆ ควรดูนะ
Okay.
ครับ
Besides, why did Gin and Vodka
อีกอย่าง ยินกับวอดก้า
go to the twin towers...
ทำไมต้องมาที่ตึกทวินทาวเวอร์
Wait...
เดี๋ยวก่อน
The sake cup could be connected with alcohol.
จอกเหล้าเชื่อมโยงกับเหล้าได้
Haibara, could it be them...
ไฮบาระ เป็นไปได้ไหมที่พวกเขา
Their code names are all based on alcoholic beverages.
จริงอยู่ว่าโค้ดเนมของพวกเขาเป็น ชื่อเหล้าทั้งหมด
But they wouldn't do something so stupid,
แต่ถ้าทิ้งรหัสลับโดยตรงไว้แบบนี้มัน เป็นการกระทำที่โง่มากเลยนะ
leaving such obvious note at the crime scene.
พวกมันไม่ทำแบบนั้นหรอก
Tomorrow we...
พรุ่งนี้พวกเรา
How about that?
ตามนี้นะ ได้ใช่ไหม
Mitsuhiko, over here!
มิซึฮิโกะ ทางนี้ ๆ
You two are early.
พวกเธอสองคนมาเร็วจังเลยนะ
I'm so excited!
รู้สึกตื่นเต้นมากเลยละ
I feel so happy that we could dump Conan
คิดว่าทิ้งโคนันมาได้
and act on our own.
ก็รู้สึกดีใจมากเลยนะ
Who did say you want to dump?
นายบอกว่าทิ้งใครเหรอ
He's here!
ปรากฏ ตัวออกมาแล้ว
How... how did you find out?
นาย...นายรู้ได้ยังไง
It's too easy to
ชัดเจนมากเลยละ
guess the plan you had in mind.
เรื่องที่พวกเธอกำลังคิดน่ะ
You must be thinking
ยังไงพวกเธอต้องกำลังคิดว่า
I'll say it's too dangerous for you to investigate by yourselves
คราวนี้ถ้าพวกเธอไป สืบสวนกันเองแล้วละก็
and stop you guys.
ฉันต้องพูดว่าอันตรายมาก และห้ามพวกเธอไว้แน่ ๆ
Right?
ใช่ไหมล่ะ
That's... correct...
ตะ ตอบถูกเลยละ
I'll let this slide this time.
ครั้งนี้ช่างมันเถอะ
But don't ever do this again.
ต่อไปจะทำอะไรโดย ไม่บอกกล่าวแบบนี้ไม่ได้นะ
Okay!
รู้แล้วละ
Did they really listen?
พวกนี้รู้จริงไหมเนี่ย
So, where are we going today?
แล้ววันนี้จะไปหาใครที่นั่นเหรอ
We are going to find Mr. Kazama and Mr. Kisaragi.
ไปหาคุณคาซามะกับคุณคิซารางิ
Tomorrow, we'll go to Mr. Hara's place.
แล้วพรุ่งนี้ก็ไปบ้านของคุณฮาระ
Though Mr. Kazama's home is at Setagaya,
แม้ว่าบ้านของคุณคาซามะ จะอยู่ในเซตากายะ
he has a workshop near Asahino station
แต่ก่อนสถานีนิชิตะหนึ่งป้าย
which is only one stop ahead of Nishitamashi station.
เขามีห้องทำงานอยู่ที่อาซาฮิโนะ
He will be staying there
จนกว่าจะถึงวันเปิดตึกทวินทาวเวอร์ อย่างเป็นทางการ
until the twin towers is put into operation.
รู้สึกว่าเขาจะอยู่ที่นั่นตลอด
Mr. Kisaragi is single.
และคุณคิซารางิก็โสด
Three years ago, he built a house
และในอาซาฮิโนะเมื่อสามปีก่อน
which he uses as a workshop and also his residence in Asahino.
ได้สร้างบ้านเป็นสตูดิโอทำงานเอาไว้ด้วย
They did some good investigating.
สืบมาละเอียดเหมือนกันนะเนี่ย
If we knew Conan would come,
ถ้ารู้ว่าเป็นแบบนี้
we should've convinced Haibara to come as well.
ไฮบาระมาด้วยก็ดีนะ
You already asked Haibara to join you?
พวกเธอก็ไปหาไฮบาระมาแล้วเหรอ
Yes.
ใช่
But she said she would be busy with housework today,
แต่เธอบอกว่าวันนี้ยุ่ง ต้องทำความสะอาดห้องน่ะ
so she couldn't come.
เพราะงั้นเลยไม่มา
Brother!
พี่คะ
This is what will happen to a traitor...
ยังไงซะจุดจบของคนทรยศก็เป็นแบบนี้
Brother, brother!
พี่คะ พี่คะ
The apartment which Mr. Kazama rented
คอนโดของคุณคาซามะ
should be near the bus station.
น่าจะอยู่ใกล้ ๆ สถานีนี้แหละ
And Mr. Kisaragi's house
และบ้านของคุณคิซารางิ
might be on that hill.
น่าจะเป็นบนเนินนั่นนะ
First, let's head to Mr. Kazama's apartment.
ไปคอนโดของคุณคาซามะก่อนนะ
This is a CAD system, right?
นี่มันระบบแคดใช่ไหมครับ
You design everything with this computer, right?
เขียนแบบด้วยคอมพิวเตอร์หมดเลยสินะครับ
I'm surprised that you know that.
นายก็รู้ดีเลยนี่นา
No one uses
ตอนนี้น่าจะไม่มีคน
drawing boards anymore.
ใช้กระดานวาดภาพแล้วมั้ง
What is a drawing board?
กระดานวาดภาพคืออะไรเหรอครับ
Ha... right.
ฮ่า ๆ...อย่างนี้นี่เอง
You wouldn't know what a drawing board is.
พวกเธอไม่รู้จักกระดานวาดภาพเหรอเนี่ย
We used to attach a paper
เมื่อก่อนเป็นกระดานใหญ่ ๆ
on a large board.
ติดกระดาษลงบนกระดาน
Then we use pencils and compasses to draw the plans.
แล้วก็ใช้ดินสอและวงเวียน ออกแบบบนกระดาษ
I see.
อย่างนั้นเองเหรอครับเนี่ย
By the way, why was it you wanted to see me?
ใช่สิ พวกเธอมาหาฉันมีธุระอะไรเหรอ
Ask him, quick.
นายรีบถามสิ
Me?
ฉันเหรอ
You are the one who gathered us together.
ก็นายเป็นคนชวนทุกคนนี่นา
Fine... all right.
ฉัน...ฉันรู้แล้วละ
Actually, Mr. Kazama, we...
จริง ๆ แล้วคุณคาซามะครับ พวกเรา
You have a nice apartment.
ห้องของคุณไม่เลวนะครับ
The air is fresh here and you can see Mount Fuji.
อากาศก็ดี แถมยังมองเห็นเขาฟูจิด้วย
This is not going to work...
แบบนี้ไม่ไหวเลยนะ
We are known as the Detective Boys.
พวกเราเป็นขบวนการนักสืบเยาวชนค่ะ
We're currently investigating
เรากำลังสืบคดีของคุณโอกิ
the death of Mr. Oki.
ที่ถูกฆาตกรรมค่ะ
You guys are so brave.
พวกเธอช่างกล้าหาญกันจริง ๆ เลยนะเนี่ย
All right, you can ask anything you want,
เอาสิ ถามได้หมดเลย
young detectives.
นักสืบจิ๋วทั้งหลาย
So...
ถ้างั้น
What do you think of
สำหรับคุณโอกิผู้เสียชีวิตคนนี้
Mr. Oki who has passed away?
คุณคิดว่าเขาเป็นยังไงครับ
That's very blunt.
ตรงประเด็นจริง ๆ เลยนะเนี่ย
A filthy middle-aged man.
เป็นชายชั่วร้ายวัยกลางคนละมั้ง
Anyway, thanks to his influence in the city council,
แต่ว่า โชคดีที่เขาแก้ไขกฎระเบียบแล้ว
I have my job.
ฉันก็เลยได้งานทำ
So I thank him for that.
เพราะงั้นในเรื่องนี้ ฉันรู้สึกขอบคุณเขามากนะ
During the process of designing,
แล้วตอนที่ออกแบบ
did you have any disagreements with Mr. Oki?
มีเรื่องขัดแย้งกันกับคุณโอกิไหมครับ
No, not with Mr. Oki.
กับคุณโอกิไม่มีนะ
Which mean you quarreled with someone else.
งั้นก็มีเรื่องขัดแย้งกับคนอื่นสิครับ
No... that's not what I mean.
เปล่า...ฉันไม่ได้หมายความว่า อย่างนั้นหรอกนะ
That photo...
รูปใบนั้น
That's my only child.
นั่นลูกชายคนเดียวของฉันเอง
He's cute, isn't he?
น่ารักใช่ไหมล่ะ
When I work alone at night,
อย่างตอนกลางคืนที่ฉันทำงานอยู่คนเดียว
I would always want to hear his voice.
ก็อยากได้ยินเสียงของเขาอยู่ตลอดเลย
So sometimes I would call him,
ทั้ง ๆ ที่รู้ว่าเขาหลับไปแล้ว
even though I know he's asleep.
แต่ก็ยังจะโทรหาเขา
Parents are silly, right?
เป็นพ่อคนนี่ก็บ้าจริง ๆ นะ ใช่ไหม
Me?
ฉัน
Well... we are the Detective Boys.
เอ่อ...พวกเราเป็นขบวนการ นักสืบเยาวชนครับ
And we'd like to ask you about Mr. Oki's murder...
เราอยากถามเกี่ยวกับคดีของคุณโอกิ
Kid's shouldn't try to imitate the police!
เป็นเด็กอย่ามาทำเลียนแบบตำรวจทำคดี
No... we...
เปล่านะ...พวกเรา
Though,
แต่จะว่าไปแล้ว
I don't want you to go back empty handed.
กลับไปมือเปล่าคงไม่ดีสินะ
Let me give you something.
จะให้ของดีเป็นของขวัญพวกเธอแล้วกันนะ
I'm glad that he gave us his paintings,
ถึงจะบอกว่าดีใจที่วาดภาพให้พวกเรา
but we didn't ask him anything about the case.
แต่กลับไม่กล้าถามเรื่องเกี่ยวกับคดีเลย
So we can't do it because we are not the police?
หรือไม่ใช่ตำรวจก็ไม่ได้เรื่องใช่ไหม
That's right.
ก็อย่างนั้นแหละ
It's almost six o'clock.
นี่ก็หกโมงเย็นแล้ว
Let's call it a day.
วันนี้ก็พอแค่นี้นะ
What's that sound?
เมื่อกี้เสียงอะไร
Oh, it was my snoring.
เสียงกรนของเราเองนี่นา
Haibara was on the phone last night?
ไฮบาระโทรศัพท์ตอนกลางดึก
When we went camping last time,
ตอนไปแคมป์ปิ้งก่อนหน้านี้
Genta mentioned something similar.
เก็นตะก็เคยพูดไม่ใช่เหรอ
It seems she did make a phone call then.
แสดงว่าตอนนั้นเขาก็คุยโทรศัพท์สินะ
But...
แต่ว่า
There should be no one
ตอนนี้เขาไม่มีใคร
she could phone.
ให้โทรหาแล้วนะ
I trust her.
ฉันเชื่อใจเขานะ
But what if her fear for the Black Organization
แต่ความกลัวต่อองค์กรชุดดำพวกนั้น
drove her back to that organization.
อาจบังคับให้เธอกลับไปที่องค์กรอีก
It's fine, Professor.
ไม่เป็นไรหรอกครับ ด็อกเตอร์
There's nothing to worry about.
ไม่ต้องห่วงหรอกนะครับ
Bye.
แค่นี้นะครับ
Good morning, everyone.
ทุกคนมาเช้าจังเลยนะเนี่ย
Morning, Conan.
อรุณสวัสดิ์ โคนัน
You are so slow!
นายมาช้าจังเลยนะ
We've been waiting for so long!
รอนายตั้งนานแล้ว
Haibara is going to Mr. Hara's home with us.
ไฮบาระก็จะไปบ้านคุณฮาระ ด้วยกันกับพวกเรานะ
Oh really...
งั้นเหรอ
Can I go too?
ได้ใช่ไหมล่ะ
I'm also interested in
เพราะฉันเองก็สนใจเหมือนกัน
the games at Mr. Hara's home.
เกมที่บ้านของคุณฮาระ
Apartment 407.
ห้อง 407
This is Mr. Hara's apartment.
ห้องของคุณฮาระอยู่ตรงนี้แหละ
The door's open.
ประตูเปิดอยู่นี่
He's so careless.
สะเพร่าจริง ๆ เลยนะครับ
Mr. Hara, we are here...
คุณฮาระ พวกเรามาแล้ว
Co... Conan, Mr. Hara, he...
โค...โคนัน คุณฮาระเขา
Call the police and an ambulance!
รีบเรียกตำรวจกับรถพยาบาลเร็วเข้า
He was shot in the chest and killed instantly.
โดนกระสุนปืนเข้าที่หน้าอก เสียชีวิตคาที่
A knife...
มีด
Was he going to eat some cake?
กำลังจะกินเค้กงั้นเหรอ
This is...
นี่มัน
A sake cup.
จอกเหล้า
That means...
หมายความว่า
it's the same criminal.
เป็นฆาตกรคนเดียวกัน
What do you think, coroner?
เป็นไงบ้างครับ เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ
I can't say for sure until the autopsy.
ยังไม่ได้ผ่าดู เพราะงั้น ยังไม่ทราบชัดเจนนะ
The time of death should be between
สันนิษฐานเวลาการเสียชีวิตน่าจะ
yesterday afternoon to evening.
ตั้งแต่เมื่อวานช่วงบ่าย จนถึงช่วงค่ำนะครับ
Mr. Hara seemed to have been ready
คุณฮาระเหมือนจะ
to eat this chocolate cake.
กำลังเตรียมจะกินเค้กช็อกโกแลตนะครับ
The murderer came at that time,
แล้วคนร้ายก็มาที่นี่
so he used the knife for cutting cake to
เพราะงั้นเขาเลยจะใช้มีดเงินตัดเค้ก
fight the murderer.
สู้กับคนร้ายสินะ
But...
แต่ว่า
How do you explain the sake cup?
จอกเหล้านี้จะให้หาคำอธิบายยังไงดีครับ
That's easy.
ยังต้องพูดอีกเหรอ
It's from the same person who killed Mr. Oki.
ฆาตกรเป็นคนเดียวกันกับที่ฆ่านายโอกิ
This person is a serial killer.
เป็นเหตุฆาตกรรมต่อเนื่องไงละ
If that's the case,
แต่อย่างนี้จอกเหล้านี้
the cup was not a message from the victim
ก็ไม่ใช่สารการตายของผู้ตาย ที่ทิ้งเอาไว้ก่อนเสียชีวิตสินะ
but it is very likely now
แต่อาจจะเป็นรหัสลับ ของคนร้ายที่ตั้งใจทิ้งเอาไว้
they are hints left by the killer
ความเป็นไปได้ก็มากขึ้นด้วย
Hi Kids.
เด็ก ๆ
Officer, are you finished?
คุณตำรวจ เสร็จแล้วเหรอครับ
Yeah.
ใช่
By the way,
จริงสิ
I heard that you all found the body.
ฉันได้ยินมาว่าพวกเธอ เป็นคนแรกที่เข้ามาพบ
Yeah, it was scary...
ใช่ครับ ตกใจหมดเลย
Is that the sake cup at the crime scene?
นั่นเหรอครับจอกเหล้า ที่อยู่ในที่เหตุเกิด
Yeah, that's right.
ใช่แล้วละ
Odd. There's no blood stain on the broken pieces...
แปลกนะ ไม่มีเลือดเปื้อน เศษจอกเหล้าเลยสักนิด
Officer, are all the pieces here?
คุณตำรวจครับ เศษจอกเหล้า อยู่ในนี้ทั้งหมดแล้วเหรอครับ
Of course.
แน่นอนสิ
The Crime Scene Team wouldn't miss anything.
ตำรวจกองพิสูจน์หลักฐาน จะไม่ปล่อยไปสักอย่างหรอกนะ
See you then.
งั้นฉันไปก่อนนะ
Now you believe they aren't the culprits, right?
แบบนี้ก็รู้แล้วใช่ไหม ว่าคนร้ายไม่ใช่พวกนั้น
They wouldn't leave that kind of thing there.
พวกนั้นไม่ทิ้งของอย่างนี้ไว้ที่นี่หรอกนะ
According to the autopsy, we know that the victim was likely killed
ผลจากการผ่าชันสูตรศพ รู้เวลาการตายโดยประมาณแล้ว
between five and six last evening.
นั่นก็คือช่วงเวลาห้าโมง ถึงหกโมงเย็นของเมื่อวานนี้
Also, all the data on Mr. Hara's computer
นอกจากนี้ข้อมูลในคอมพิวเตอร์ของคุณฮาระ
have been wiped.
ก็ถูกลบทิ้งไปหมดแล้วด้วย
That could be one of the killer's motives.
บางทีนี่อาจเป็นแรงจูงใจ อย่างหนึ่งในการฆ่าก็ได้นะ
Mr. Kisaragi was innocent
คุณคิซารางิที่นัดเจอกันกับ พวกโคนันในช่วงห้าโมงถึงหกโมง
because he met with Conan and the other kids between 5 and 6 o'clock.
เป็นผู้บริสุทธิ์
However,
ส่วนอีกฝั่ง
if Mr. Kazama drove to the crime scene
คุณคาซามะหลังจากพวกโคนันกลับไป
right after Conan and the others left,
หากคุณขับรถมาที่นี่ทันที
he would have had the time to commit the murder.
ก็ตรงกับเวลาที่เกิดเหตุพอดี
Then... what about Miss. Mio?
แล้ว...คุณมิโอะล่ะครับ
Miss Tokiwa and Miss Sawaguchi, her secretary,
คุณโทคิวะกับเลขาซาวางุจิ
both have solid alibi.
ไม่มีหลักฐานชัดเจน ว่าไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุครับ
Mouri, sorry to say this.
แม้ว่าสำหรับศิษย์โมริ ขอโทษทีนะ
But the killer would be either
แต่ผมคิดว่าคนร้ายน่าจะเป็น
Tokiwa Mio, Hidehiko Kazama
โทคิวะ มิโอะ และ คาซามะ ฮิเดฮิโกะ
or Sawaguchi Chinami.
หรือซาวางุจิ จินามิ หนึ่งในนั้นแหละ
Also, we believe that the killer is very likely to
และผมคิดว่าหลังจากนี้คนร้าย
go on a killing spree.
มีแนวโน้มอย่างมาก ที่จะก่อฆาตกรรมต่อไปอีก
That's why INspector Megure asked Miss Tokiwa to
เพราะงั้นสารวัตรเมงูเระอยากขอคุณโทคิวะ
postpone the opening party on Saturday.
เลื่อนการจัดเลี้ยงในวันเสาร์นี้ออกไป
But she refused firmly.
แต่ว่าเธอก็ไม่ฟังเลยสักนิด
Not only that, I also received this.
ไม่ใช่แค่นั้นนะ ฉันยังได้รับสิ่งนี้ด้วย
Isn't this the invitation to the party?
นี่มันบัตรเชิญไปงานเลี้ยงไม่ใช่เหรอ
Conan and I are invited,
แถมยังมีชื่อฉันกับโคนัน
as well as the other kids.
และพวกเด็ก ๆ อยู่ด้วย
We are invited too?
พวกผมก็ด้วย
Seriously, what is she thinking?
ให้ตายสิ เขาคิดอะไรอยู่กันแน่เนี่ย
Boss,
ลูกพี่
is this the room?
ห้องนี้เหรอ
The building manager confirmed it was her from the picture.
เพิ่งเอารูปให้ผู้ดูแลดู และยืนยันมาแล้วครับ
So she has been hiding in this place behind our back.
เจ้านั่นมันแอบหลบตัวจากองค์กร แล้วมาอยู่ที่นี่จริง ๆ ด้วยสินะ
She paid a full year in advance
จ่ายค่าเช่าล่วงหน้าแล้ว 1 ปี
and the phone has been used to receive messages.
โทรศัพท์เป็นแบบให้ฝากข้อความทิ้งไว้ตลอด
According to the neighbors,
ตามที่เพื่อนบ้านข้างห้องเล่าให้ฟัง
the phone would sometimes ring
บางครั้งมีคนโทรเข้ามา
and a message is left
แล้วก็ฝากข้อความเอาไว้
However, when I was about to hear those messages,
แต่ว่าตอนที่ผมจะฟังข้อความที่ฝากไว้
I found something weird.
ก็พบเรื่องแปลก ๆ
The messages weren't recorded.
ข้อความกลับไม่ได้ถูกบันทึกเอาไว้
Who is it? What does that person want...
ใครมันคิดจะทำอะไรกันแน่
A woman is a woman after all.
ผู้หญิงยังไงก็เป็นผู้หญิงอยู่วันยังค่ำ
There's a computer in the car. Go get it.
ในรถมีโน้ตบุ๊กอยู่ ไปเอามาสิ
This is a tracing program
ข้างในมีสิ่งที่องค์กรพัฒนาขึ้นมาใหม่
developed by the organization.
นั่นก็คือโปรแกรมสะกดรอยย้อนหลัง
With this,
ถ้าใช้อันนี้แล้วละก็
we will be able to trace the call in 20 seconds.
ใช้เวลาเพียง 20 วินาทีก็ สามารถสะกดรอยย้อนหลังได้
I see.
เข้าใจแล้วละ
I'm Miyano.
ฉันมิยาโนะค่ะ
I'm not at home right now.
ตอนนี้ไม่ได้อยู่บ้าน
Please leave your name and message
กรุณาบอกชื่อและฝากข้อความไว้
after the beep.
หลังเสียงสัญญาณนี้
Sister, it's me.
พี่คะ นี่ฉันเอง
The day after tomorrow,
มะรืนนี้จะไปเข้าร่วม
I'll attend the opening ceremony of the twin towers.
งานเปิดของตึกทวินทาวเวอร์ค่ะ
(Unable to trace)
[ไม่สามารถตรวจพบ]
Kudo...
คุโด้
I knew it, you've been calling your sister.
ว่าแล้วเชียวเธอโทรไปหา พี่สาวของเธอจริง ๆ ด้วย
You've been calling the apartment
โทรเข้าเครื่องโทรศัพท์ของ คุณมิยาโนะ อาเคมิ
which your sister rented secretly when she was alive.
ที่อยู่ในห้องเช่าที่ แอบเช่าไว้ตอนที่ยังมีชีวิตอยู่
It explains the matter.
แบบนี้นี่เอง
You wanted to hear your sister's voice.
เธออยากจะคุยกับพี่สาวที่เสียชีวิตไปแล้ว
It's not that I don't understand you feelings,
ไม่ใช่ว่าฉันไม่เข้าใจความรู้สึกของเธอนะ
but it's too dangerous...
แต่ไม่ว่ายังไงมันก็อันตรายเกินไป
No one would understand my feelings!
ความรู้สึกของฉันไม่มีใครเข้าใจหรอกนะ
Haibara!
ไฮบาระ
Hold on.
เดี๋ยวก่อน
Let's just leave her alone now.
ตอนนี้ให้เขาอยู่เงียบ ๆ คนเดียวเถอะ
Damn it, we were so close!
ให้ตายสิ อีกไม่กี่วินาทีก็สำเร็จแล้ว
Boss.
ลูกพี่
I'm Miyano. I'm not at home right now...
ฉันมิยาโนะเองค่ะ ตอนนี้ไม่อยู่บ้าน
The message was erased.
ข้อความถูกลบทิ้งแล้ว
Did that woman find out that we are here?
หรือว่าผู้หญิงคนนั้น จะรู้ว่าเราอยู่ที่นี่
No, she didn't.
ไม่ ไม่หรอกนะ
She deleted the messages
ที่มันลบข้อความทิ้งไป
because she didn't want it to be heard by anyone.
บางทีอาจเป็นเพราะ ไม่อยากให้ใครฟังทีหลัง
She has no idea
ส่วนเรื่องที่พวกเรามานั่ง แอบฟังอยู่ข้างโทรศัพท์นี้
we are listening to her by the phone.
จ้างให้มันก็นึกไม่ถึงหรอกนะ
Will she call again?
แล้วมันจะโทรมาอีกไหม
I don't think she will.
ไม่น่าจะโทรมาอีกแล้วละ
Anyway, I feel that even God is helping us now.
แต่ยังไงฉันก็รู้สึกว่า เหมือนฟ้าจะเข้าข้างเรานะ
On the opening ceremony of the twin towers...
งานเปิดของตึกทวินทาวเวอร์
I can finally meet you, Sherry.
ในที่สุดก็ได้พบเธอแล้วนะ เชอรี่
I will see your pale and rigid face after you die...
ได้เห็นใบหน้าแข็งซีดหลังจากที่เธอตาย
I'm sorry for what happened last night.
เมื่อคืนขอโทษด้วยนะ
I know it's a dangerous thing to do
ฉันเองก็รู้ว่าทำแบบนั้นมันอันตรายเกินไป
and that I have to change that habit.
และก็รู้ว่าจะต้องเปลี่ยน นิสัยนี้ด้วยถึงจะถูก
Even so,
แม้จะบอกอย่างนี้
I still pick up the phone without knowing
แต่ว่าพออยู่คนเดียวก็รู้สึกเหงา
when I feel lonely
และกลัวจนทนไม่ไหว
and very scared.
ก็จะหยิบโทรศัพท์ขึ้นมาโดยไม่รู้ตัว
I just want to hear my sister's voice,
อยากได้ยินเสียงของพี่สาว
even for less than ten seconds...
ที่ดังไม่ถึงเพียงแค่ไม่ถึง 10 วินาที
You fool,
ยัยบ้า
you are not alone.
เธอไม่ได้อยู่คนเดียวนะ
I think it's about time I had stopped doing this anyways.
ฉันเองก็คิดว่าควรจะถึงเวลาแล้ว
I won't do it again.
ฉันจะไม่ทำอีก
I already deleted the messages,
ฉันลบข้อความทิ้งไปหมดแล้ว
so you don't have to worry.
เพราะงั้นนายไม่ต้องห่วงหรอกนะ
However, I've been wondering lately.
แต่ว่า พักนี้ฉันมักจะคิดอยู่ตลอด
Who am I?
ว่าฉันเป็นใครกันแน่
Where do I belong...
ที่อยู่ของฉันอยู่ที่ไหนกัน
I have no place to stay...
ที่ไหนก็ไม่มีที่ให้ฉันได้อยู่เลยสักที่
Haibara said that she didn't have a place to stay.
ไฮบาระบอกว่าเธอไม่มีที่นั่ง
What are you talking about, Haibara?
พูดอะไรของเธอเนี่ย ไฮบาระ
Isn't that your seat?
ที่นั่งของเธอก็อยู่ตรงนั้นไม่ใช่เหรอ
My seat is here.
ที่นั่งของฉันอยู่ตรงนี้
Mine is here.
ของผมอยู่นี่
Mine here.
ตรงนี้ของฉัน
See, I told you that you were not alone.
เห็นไหม บอกแล้วว่า เธอไม่ได้อยู่คนเดียว
The wealthy lady still hasn't come?
คุณผู้หญิงนายทุนใหญ่นี่ยังไม่มาอีกเหรอ
She said that she already set off.
เมื่อกี้เขาบอกว่าออกจากบ้านแล้วนะคะ
I'm so excited about the party.
งานเลี้ยงน่าตื่นเต้นจังเลยนะ
I bet there will be a lot of delicious food.
ต้องมีของอร่อยให้กินเยอะเลย
I want to eat grilled eel over rice.
ฉันอยากกินข้าวหน้าปลาไหลน่ะ
I don't think they'll have that...
ฉันคิดว่าไม่น่าจะมีของแบบนั้นหรอก
Is it possible that Hara
ผู้จัดการเป็นพวกเดียวกัน กับพวกชุดดำนั่นอยู่แล้ว
worked for the Black Organization too?
อย่างนี้มีความเป็นไปได้ไหม
It is possible.
เป็นไปได้นะ
They have been selecting talented young people
เมื่อก่อนพวกมัน
from the financial, medical
มักอยู่ในแวดวงการเงิน การแพทย์
and chemical fields
และแวดวงเคมี
since a long time ago.
ค้นหาคนหนุ่ม ๆ ที่มีแววรุ่งในอนาคต
What about Mr. Oki, the council member?
แล้วสมาชิกสภาเทศบาลอย่างคุณโอกิล่ะ
Though he was not talented enough
แม้ว่าจะมีอำนาจไม่มากพอ
he was young indeed...
แต่ก็ถือว่ายังเป็นวัยรุ่น
Anyway,
ไม่ว่ายังไง
the organization
เมื่อเข้าร่วมองค์กรแล้ว
will kill anyone who tries to flee
สำหรับผู้ที่อยากออกหรือผู้ที่คิดทรยศ
or betray the organization
สิ่งที่รอพวกเขาอยู่ก็คือ
without mercy.
การลงโทษประหารชีวิตอย่างเหี้ยมโหด
Just like how they are hunting me.
เหมือนกับที่พวกมันต้องการ ฆ่าฉันนั่นแหละ
So, if the murderer is
จะว่าไปแล้ว ถ้าคนร้ายคือ
among the four people...
หนึ่งในสี่คนนั้นแล้วละก็
That's right. Then it's very likely that the murder
ใช่แล้ว เจ้านั่นกับองค์กร
has something to do with the Black Organization.
มีความเป็นไปได้สูงว่าจะเกี่ยวข้องกัน
Hi, sorry everyone!
สวัสดี ขอโทษที่ให้ทุกคนรอนานนะคะ
Sonoko,
โซโนโกะ
what happened to your hair?
เกิดอะไรขึ้นกับผมเธอน่ะ
I felt like changing my style.
เปลี่ยนทรงไงละ
I got my hair permed like she did.
ฉันดัดผมให้เป็นลอนตามเขาน่ะ
How do I look? Is it pretty?
เป็นไงบ้าง สวยไหม
You seem to have something to say.
นายดูเหมือนมีอะไรอยากจะพูดนะ
No... nothing!
ปะ เปล่าครับ
You were admiring Sister Sonoko.
เมื่อกี้มองดูคุณโซโนโกะอย่างตะลึงเลยละ
Is that so, Conan?
จริงเหรอ โคนัน
No, I didn't...
ไม่ ไม่ใช่หรอกนะ
Maybe I need to get a perm too.
ฉันก็ไปดัดผมลอนด้วยดีไหมเนี่ย
Inspector, we should also go to the party.
สารวัตรครับ พวกเรา ก็ไปที่งานเลี้ยงกันเถอะ
No.
ไม่ได้หรอก
Since Miss Tokiwa rejected our proposal,
ในเมื่อคุณโทคิวะปฏืเสธมาแล้ว
we can to stay here.
พวกเราก็ทำได้เพียงเฝ้าอยู่ตรงนี้แหละ
Now we can only pray that
ตอนนี้ทำได้เพียงภาวนา
nothing would happen...
อย่าให้เกิดเรื่องไม่ดีขึ้น
Caviar, foie gras and roast duck!
คาเวียร์กับฟัวกราส์ แล้วก็เป็ดย่าง
I'm gonna go mad!
ฉันจะทนไม่ไหวแล้วละ
I want this too!
ฉันก็เอาอันนี้ด้วย
No, Professor, you should only have Japanese dishes.
ไม่ได้นะคะ ดร.อากาสะ กินได้แต่อาหารญี่ปุ่น
I'll go get some low-calorie food for you.
เดี๋ยวฉันช่วยไปตักอาหาร ที่มีแคลอรี่ต่ำให้นะคะ
That girl is like your wife.
เด็กคนนี้ทำตัวเหมือนภรรยาคุณเลยนะเนี่ย
Thanks to her, I'm always starving.
เพราะเขานั่นแหละ ฉันก็เลยหิวอยู่ตลอดเวลาเนี่ย
What a cool car!
รถเท่จังเลยนะ
This is a Ford Mustang Convertible.
นี่มัน ฟอร์ด มัสแตง คอนเวิสเดเบิล นี่ครับ
But, how did they transport
แต่ว่าคันใหญ่ขนาดนี้
such a big car here?
เอาขึ้นมาบนนี้ยังไงเนี่ย
They must have disassembled the car first
ต้องถอดชิ้นส่วน
and reassembled it here.
แล้วเอามาประกอบที่นี่แน่ ๆ เลย
No.
ไม่ใช่หรอกนะ
They used the cargo elevator.
ใช้ลิฟต์ขนของเอาขึ้นมาต่างหากละ
A cargo elevator?
ลิฟต์ขนของ
There is one in the building I live.
ตึกที่บ้านของเราก็มีนะ
It's larger than regular elevators.
ใหญ่กว่าลิฟต์ธรรมดา
It's easy to transport a closet with that.
เพราะงั้นย้ายตู้เสื้อได้ง่ายมาก
Can an elephant fit in there?
งั้นขนช้างก็ได้เหรอ
I guess so.
ฉันคิดว่าได้นะ
No one would keep an elephant as a pet.
น่าจะไม่มีใครเขาเลี้ยงช้างกันหรอกมั้ง
It's so beautiful.
สวยจังเลย
That's right. If I could watch such splendid scenery
จริงด้วย วิวสวยขนาดนี้
with Shinichi,
ถ้าได้อยู่กับชินอิจิแล้วละก็
I'll be so...
ฉันก็คงจะ
That's what you are thinking, right?
ว่าไหม
What the hell are you talking about? Stop poking fun at me!
พูดอะไรเนี่ย เธอแกล้งฉัน
Actually, the original plan was to have the other building
จริง ๆ แล้วอยากจะสร้างอีกตึก
provide a view of Mount Fuji as well.
ให้มองเห็นภูเขาฟูจิเหมือนกันนะ
However, that couldn't be accomplished
แต่เพราะว่ามันเกี่ยวกับฐานราก
due to the foundations.
ก็เลยทำไม่ได้
I see.
แบบนี้นี่เอง
So we can't see Mount Fuji in Tower B.
จากตึก B มองไม่เห็นภูกเขาฟูจิเหรอ
Everyone, thank you for
วันนี้ที่ทุกท่านสละเวลามาเข้าร่วม
taking your time to attend the opening party of
งานเปิดตึกทวินทาวเวอร์ ของกลุ่มบริษัทโทคิวะ
Tokiwa Corporation's twin towers.
ขอขอบคุณทุกท่าน ณ ที่นี่เป็นอย่างมาก
Now, for entertainment,
ณ ตรงนี้ เนื่องจากเป็นกิจกรรมบันเทิง
I would like to invite everyone for a little game.
อยากจะชวนทุกคนมาเล่นเกมสักหน่อย
I learned this game
เกมนี้ได้มาจาก
from my father, Tokiwa Kannari.
ชื่อคุณพ่อโทคิวะ คาเนโนริ
And in order to celebrate
และเพื่อเป็นการเฉลิมฉลอง
the 30th anniversary of Tokiwa Corporation,
ครบรอบ 30 ปีของกลุ่มบริษัทโทคิวะ
we'll play the game which is related to time.
เพราะงั้นเลยอยากจะเล่นเกมเกี่ยวกับเวลา
The 30-seconds game.
นั่นก็คือเกมทาย 30 วินาที
That's the game Mitsuhiko showed us.
เหมือนกับที่มิซึฮิโกะคิดเลยนี่นา
Whoever manages a perfect 30 seconds
คนที่นับได้ตรง
or comes closest
หรือคนที่นับได้ใกล้เคียงที่สุด
will bring that Mustang Convertible
รถฟอร์ด มัสแตง คอนเวิสเดเบิลที่จอด โชว์อยู่นั้น
back home.
ถือว่าเป็นของรางวัล ให้คุณขับกลับบ้านไปเลยค่ะ
Awesome!
สุดยอดเลย
The prize is the car.
รถยนต์เชียวนะ
It's a foreign convertible!
เป็นรถคอนเวิสเดเบิลนำเข้าด้วย
That is so cool.
เท่จังเลยนะ
However, if there is a tie,
แต่ว่าถ้าหากมีผู้ตอบถูกสองคน
the winner will be decided by rock-paper-scissors
จะตัดสินด้วยการเป่ายิงชุบ
and the loser will have to make do
ผู้แพ้ก็ต้องทำใจยอมรับ
and receive this mountain bike and helmet.
เอาจักรยานเสือภูเขา พร้อมกับหมวกนิรภัยนี้ไป
I prefer the mountain bike.
ฉันชอบจักรยานเสือภูเขามากกว่านะ
Me too.
ฉันก็เหมือนกัน
Because we can't drive.
เพราะพวกเราขับรถไม่เป็น
Excellent, Mitsuhiko!
ดีเลย มิซึฮิโกะ
We have Ayumi here.
มีอายูมิอยู่ทั้งคน พวกเราไม่กลัวหรอกนะ
The winner will definitely be us!
ต้องชนะแน่เลยละ
Conan... where are you?
โคนัน...นายหายไปไหนล่ะเนี่ย
Anyone who wants to participate the game,
คนที่จะร่วมเล่นเกม
please hand in your watch.
กรุณาถอดนาฬิกาเก็บก่อนนะคะ
Later, we'll present you a gem
จากนั้นเราจะมอบอัญมณี ที่มีมูลค่าเท่ากับนาฬิกา
which has the same value as your watch.
ให้คุณอีกหนึ่งชิ้นด้วยค่ะ
Amazing, she said gem!
สุดยอดมากเลย เขาบอกว่าเป็นอัญมณีเลยนะ
Tokiwa Corporation sure is loaded.
กลุ่มบริษัทโทคิวะนี่ทุนหนาจริงนะ
Here, please take a flag.
มาค่ะ วางใส่แล้วหยิบธงไปอันหนึ่งนะ
Here.
เชิญค่ะ
I'll pass.
ผมไม่เล่นครับ
Me too.
ฉันก็เหมือนกันค่ะ
I didn't wear a watch today, neither do I want to participate in the game.
ฉันไม่ได้พกนาฬิกามา แล้วก็ไม่อยากเล่นเกมด้วย
All the kids, please come to the front
เด็ก ๆ เชิญข้างหน้าเลยค่ะ
so we could see you.
ให้มองเห็นกันหน่อยนะคะ
Huh? Conan and Haibara, are you guys not playing?
อะไรกัน โคนันกับไฮบาระไม่เล่นเหรอ
Now, let's get ready.
งั้นเราจะเริ่มกันแล้วนะคะ
After she says 'Start', each one of you should start counting,
หลังจากที่เธอให้สัญญาณ"เริ่ม" เมื่อทุกคนนับถึง 30 วินาทีแล้ว
and raise your flag when you think 30 seconds have passed.
ขอให้ยกธงขึ้นด้วยนะคะ
Let's do this!
มาเลย
Ready, start!
เตรียมตัว เริ่ม
8, 9, 10... 15, 16...
8 9 10… 15 16…
21, 22, 23...
21 22 23…
6, 7, 8... 8, 9, 10...
6 7 8… 8 9 10…
7, 8, 9...
7 8 9…
24, 25, 26...
24 25 26…
Shoot, I lost count!
แย่แล้ว ฉันลืมเลยว่า นับไปถึงเท่าไรแล้ว
All right.
ครับ
I'm done.
ได้แล้ว
Anyway, I'll just go with them...
ไม่ได้แล้ว งั้นก็ตามคนอื่นก็แล้วกัน
Okay!
ค่ะ
Okay, the guest who raised the blue flag.
ได้แล้วค่ะ แขกที่ยกธงสีฟ้าตรงนั้นค่ะ
Congratulations, you have won!
ยินดีด้วยค่ะ คุณได้รับรางวัล
Dad!
คุณพ่อ
Really?
จริงเหรอเนี่ย
If it isn't Senior Mouri.
นั่นรุ่นพี่โมริใช่ไหม
Please come over here.
เชิญทางนี้เลยค่ะ
Excuse me.
ขอโทษนะคะ
Everyone,
ทุกท่านคะ
the winner is Kogoro Mouri, the famous detective.
ผู้ที่ได้รับรางวัลก็คือ นักสืบโมริ โคโกโร่ค่ะ
Let's hear his speech.
เดี๋ยวเราเชิญเขาพูดอะไรหน่อยนะคะ
I could finally say goodbye to
คราวนี้ละ
rental cars!
ได้บอกลาการเช่ารถไปเลย
Come on, dad.
คุณพ่อก็เหลือเกินนะ
We lost.
พลาดไปซะแล้วนะครับ
I counted to only 25.
ฉันยังนับได้แค่ 25 วิเองนะ
I thought it was only 12 seconds.
ฉันก็เพิ่งนับได้ 12 วิเอง
I get it, next time please...
ทราบแล้วละครับ งั้นคราวหน้าต้อง
Excuse me, Mr. Kazama. Would you come with me please?
ขอโทษนะคะ รบกวนคุณคาซามะสักหน่อยนะคะ
Sorry.
ขอโทษนะคะ
Everyone, allow me to introduce our
ทุกท่านครับ ต่อไปนี้ขอแนะนำ
very special guest of the night.
แขกคนสำคัญของวันนี้
Introducing the most famous painter of Japan,
และยังเป็นอาจารย์ด้านการ วาดภาพญี่ปุ่นของระดับชาติ
Mr. Kisaragi and his masterpiece!
ผลงานของคุณคิซารางิ โฮซุย
Mr. Kisaragi loves Mount Fuji.
คุณคิซารางิชอบภูเขาฟูจิมาก
He spent more than 30 years
เขาใช้เวลากว่า 30 ปี
painting the majestic Mount Fuji.
วาดภาพอันสง่างามของภูเขาไฟฟูจิ
And now, to commemorate
ครั้งนี้เพื่อเฉลิมฉลอง ให้กับลูกศิษย์ของเขา
Tokiwa Mio's Twin Tower Building
จึงได้มอบผลงานชิ้นใหม่ของเขา ให้กับคุณโทคิวะ มิโอะ
he presents his newest work!
ที่สร้างตึกทวินทาวเวอร์สำเร็จ
Please put your hands together for
ผมขอนำเสนอ
the 'Mount Fuji with Spring Snow.'
"หิมะฤดูใบไม้ผลิของเขาฟูจิ"
That's...
นั่นมัน
What?
อะไรกัน
President!
ท่านประธาน
Damn it!
ให้ตายสิ
Let her down.
เอาลงมาเร็ว
Get her down!
เอาคุณมิโอะลงมาเร็ว
Close the curtains!
แล้วก็ปิดม่านเข้าด้วย
Yes!
ค่ะ
She's gone.
ไม่ไหวแล้วละ
The pearl necklace was hooked up to piano wire.
สร้อยไข่มุกคล้องอยู่กับสายเปียโน
And the piano wire is
แล้วก็สายเปียโน
connected to the painting...
ผูกติดกับภาพวาดนั้น
That is...
นั่นมัน
a sake up?
จอกเหล้าไม่ใช่เหรอ
Does this mean that the killer...
หรือว่าคดีนี้ก็ด้วย
What did you say? Tokiwa Mio was also...
คุณว่าไงนะครับ คุณโทคิวะ มิโอะเขา
Let's go!
รีบไปกัน
The painting of Mount Fuji...
ภาพวาดภูเขาฟูจิ
You can see Mount Fuji here at night too.
ที่นี่ตอนกลางคืนก็มองเห็นภูเขาฟูจินะ
So that's what she meant.
ประโยคนั้นหมายความว่า อย่างนี้เองเหรอเนี่ย
So the necklace which Mio wore
หรือก็คือสร้อยคอที่มิโอะสวมอยู่
was attached to the piano wire's hook.
โดนสายเปียโนที่ มีตะขอเกี่ยวไว้ดึงขึ้นไป
By passing it through the back,
และสายเปียโนที่โยงผ่านทางเดินด้านหลัง
she was raised up
ในขณะที่ภาพวาดเลื่อนลงมา
when the painting lowered.
ก็กลายเป็นการดึงมิโอะขึ้นไป
I see.
อย่างนี้นี่เอง
Who was on the stage at that time?
ตอนนั้นมีใครอยู่บนเวทีบ้าง
Mr. Kisaragi and I.
ผมกับคุณคิซารางิครับ
Please stand over there.
งั้นคุณไปยืนตรงจุดนั้นสิ
Chiba, you stand at Tokiwa's place.
ชิบะนายไปยืนตรงตำแหน่งของโทคิวะนะ
Okay.
ครับ
Using these lights to mark our positions,
ยึดไฟนี้เป็นหลัก
Mio stood in the middle,
อยู่ตรงกลางก็คือมิโอะ
I was here.
ฉันอยู่ตรงนี้
You were not on the stage at that time, right?
ตอนนั้นคุณซาวางุจิ อยู่ข้างเวทีใช่ไหมครับ
Yes, I was responsible for raising the painting.
ค่ะ ฉันคอยควบคุมภาพวาดให้เลื่อนลงค่ะ
What about the pearl necklace.
แล้วสร้อยไข่มุกล่ะ
She said it was a gift from someone.
เธอบอกว่าเป็นของขวัญ จากใครบางคนให้มาค่ะ
But we don't know who.
แต่ไม่รู้ว่าเป็นใคร
When was this painting transported here?
ภาพวาดนี้เอามาตั้งแต่เมื่อไหร่
Last night.
เมื่อคืนนี้เองค่ะ
Under Mr. Ksaragi's supervision,
ตอนนั้นอยู่ภายใต้ การดูแลของคุณคิซารางิ
we carried it inside.
พวกเราไปขนย้ายมาค่ะ
That means,
หรือก็คือ คนที่มีโอกาส
the person most likely to attach the piano wire was...
เอาสายเปียโนผูกไว้ บนภาพวาดมากที่สุดก็คือ
Sorry, I know nothing.
น่าเสียดายนะ ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
Speaking of which, Mr. Kisaragi,
จะว่าไป คุณคิซารางิ
I heard that you were mad at Mio
ผมได้ยินมาว่าคุณโกรธ
because she made a profit
เพราะว่ามิโอะซื้อภาพวาดของคุณ
with your paintings.
แล้วเอาไปขายต่อในราคาที่สูง
I wouldn't kill her because of that.
ฉันไม่ไปฆ่าคนเพียงเพราะ เรื่องแบบนี้หรอกนะ
Besides, according to what you just said,
อีกอย่างจากที่คุณพูดเมื่อกี้
the one who did this should be a serial killer.
น่าจะเป็นคดีฆาตกรรมต่อเนื่องสิ
If that's the case,
ถ้าเป็นอย่างที่คุณพูดแล้วละก็
I had an alibi
งั้นตอนที่เกิดคดีที่สองของนายฮาระ
when Mr. Hara was murdered.
ฉันมีหลักฐานที่ไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
Doesn't it mean that I'm not the murderer?
นั่นก็บ่งบอกได้แล้วว่า ฉันไม่ใช่ฆาตกรไม่ใช่เหรอ
We didn't show Mr. Kisaragi
พวกเราไม่ได้ให้คุณคิซารางิดู
the sake cups in the other crime scenes.
จอกเหล้าจากสองคดีแรกนะ
So, it shouldn't be possible for him to put a sake cup there
เพราะงั้นการที่ปลอมให้เป็นคดีต่อเนื่อง
and frame the serial killer for this.
โดยการหาจอกเหล้าที่เหมือนกันมาวางไว้ เรื่องแบบนี้เขาน่าจะทำไม่ได้หรอกนะครับ
Excuse me,
ขอโทษนะครับ
when the lights were dimmed,
ตอนที่ฉากมืดลง
I recall someone running toward Mio
ผมรู้สึกเหมือนว่ามีใครวิ่งไปตรงคุณมิโอะ
and saying something to her.
แล้วพูดอะไรบางอย่างกับเธอด้วย
Really?
จริงเหรอครับ
Was that person a male or female?
เป็นผู้ชายหรือเป็นผู้หญิง
There was a faint smell of the perfume at that time.
ตอนนั้นผมได้กลิ่นน้ำหอมจาง ๆ
Yeah, it was me!
ค่ะ คนนั้นคือฉันเองค่ะ
But... but...
แต่...แต่ว่า
I went there to
ฉันเข้าไปยืนยันลำดับขั้นตอนต่อไป
confirm the next program with the president.
ให้กับท่านประธานค่ะ
Inspector Megure,
สารวัตรเมงูเระครับ
I think I know who the murderer is!
ผมรู้ตัวคนร้ายแล้วละครับ
It's you, Sawaguchi Chinami!
คนร้ายก็คือคุณนั่นแหละ ซาวางุจิ จินามิ
No... no, why do you think it's me?
มะ...ไม่ใช่นะ ทำไมต้องเป็นฉัน
Miss Sawaguchi,
คุณซาวางุจิ
I heard that your father was
ผมได้ยินว่าพ่อของคุณ
a righteous journalist
เป็นนักข่าวที่มีความยุติธรรมมาก
who always reported crimes committed by politicians, right?
มักจะรายงานข่าวคดโกง ของนักการเมืองอยู่บ่อย ๆ ใช่ไหม
After you father passed away,
หลังจากที่พ่อของคุณเสียชีวิต
you started working in Tokiwa Corporation
คุณก็มาทำงานที่กลุ่มบริษัทโทคิวะ
as the secretary of the president.
ในตำแหน่งเลขานุการ
However, during the process of building the twin towers,
แต่คราวนี้ในระหว่าง การสร้างตึกทวินทาวเวอร์
you saw illegal deals taking place.
ก็เกิดเรื่องการคดโกงขึ้นมาอีก
After Mio and Mr. Hara made a discussion,
หลังจากที่มิโอะกับคุณฮาระปรึกษากัน
they decided to bribe Mr. Oki, the councilman
ได้ตัดสินใจให้สินบนกับ คุณโอกิสมาชิกสภาเทศบาล
and ask him to amend the municipal law.
ขอร้องให้เขาเปลี่ยนแปลง กฎระเบียบของเทศบาล
As a result, just like your father before you,
และคุณที่สืบทอดลักษณะนิสัยของพ่อคุณมา
you couldn't tolerate such things.
ไม่สามารถทนต่อสิ่งที่เกิดขึ้นนี้ได้
Thus, you killed the three of them.
เพราะงั้นคุณก็เลยฆ่าทั้งสามคนนี้ซะ
I didn't...
ฉันเปล่านะ
But, Mr. Mouri,
แต่ว่า คุณโมริ
the sake cups which the murderer left at the crime scene
จอเหล้าที่คนร้ายทิ้งเอาไว้ในที่เกิดเหตุ
has nothing to do with Miss Sawaguchi.
มันไม่เกี่ยวอะไรกับคุณซาวางุจิเลยนะ
No, Inspector Megure,
ไม่หรอกครับ สารวัตรเมงูเระ
The Kanji for sake cup is boar and kuchi.
ตัวคันจิของคำว่าจอกเหล้าก็คือ"คุจิ"
Miss Sawaguchi was born in the year of the boar.
แล้วปีนักษัตรของซาวางุจิก็คือปีกุน
Plus, her name contains the character kuchi.
และนามสกุลของเธอก็มีคำว่า "จิ"
Combining the two parts and you get "sake cup".
พอเอาสองคำมารวมกันก็จะกลายเป็น "คุจิ"
Which means,
หรือก็คือเธอ
she used sake cups to reveal her identity
ทำจอกเหล้าที่เป็นเหมือน ตัวแทนของเธอแตก
and smashed the cups
บ่งบอกลักษณะนิสัยที่ได้ สืบทอดมาจากพ่อของเธอ
to represent the anger that's killing her
อย่างความโกรธราวกับว่าร่างกายจะฉีกขาด
and send a message at the crime scene.
เพื่อเป็นสารการตาย ที่เหลือไว้ในที่เกิดเหตุ
That explains the matter!
อย่างนี้นี่เอง
Though he's not asleep,
แม้ไม่ได้หลับ
his deduction sounds quite logical.
แต่การสันนิษฐานกลับมีเหตุผลดีนะ
That's just a bunch of crap you made up.
นั่นก็แค่คุณลุงเอาเรื่องไม่เป็น เรื่องมาจับเชื่อมโยงกันมั่ว ๆ สินะ
What the hell did you say?
แกว่าไงนะ
That's because the sake cup wasn't broken this time.
เพราะครั้งนี้จอกเหล้า มันไม่ได้แตกเลยนะครับ
If she really wants to show that
ถ้าหากเธออยากจะแสดงออก
she was so angry that she wanted to break her body...
ถึงความโกรธราวกับร่างกายจะฉีกขาด
Shut up, you brat!
หนวกหูชะมัดเลย เจ้าเด็กคนนี้
That hurts!
เจ็บนะ
You seem to be having a hard time.
ดูเหมือนจะลำบากมากเลยนะ
If you're aware, why don't you give me some advice?
ถ้ารู้แล้วก็ช่วยออกความเห็นหน่อยสิ
Well...
เรื่องนี้เหรอ
The only thing I can say is that,
มากสุดที่ฉันพูดได้ก็คือ
Mio seemed to have drunken a lot of alcohol.
คุณมิโอะน่าจะดื่มเหล้ามาเยอะเลยละ
If she wasn't so drunk,
ถ้าเธอไม่ได้เมาแล้วละก็
she would have at least felt something
ตอนที่ตะขอเกี่ยวที่สร้อยคอของเธอ
when something was hooked up to her neckless, right?
เธอจะไม่รู้สึกอะไรเลยเหรอ
The pearl.
ไข่มุก
Why would it be here?
ทำไมมาตกอยู่ที่นี่
Wait, does this mean...
เดี๋ยวนะ หรือว่าจะเป็น
Mr. Kazama,
คุณคาซามะ
I didn't do anything, you know it, right?
ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย ใช่ไหมคะ
I have no idea. It was too dark.
ฉันไม่รู้หรอกนะ เพราะมันมืดมากเลย
So I didn't know what have happened...
เพราะงั้นเกิดเรื่องอะไรผมเองก็
If that guy is the murderer...
ถ้าคนนั้นเป็นคนร้ายแล้วละก็
I see. So that's his motive!
อย่างนี้นี่เอง นี่ก็คือเหตุจูงใจสินะ
But if so,
แต่ถ้าเป็นแบบนั้นละก็
what about... what about that case...
งั้นเรื่องนี้
I see.
อย่างนี้นี่เอง
It explains everything.
หมายความว่าอย่างนี้นี่เองสินะ
Now I see
คราวนี้ฉันเข้าใจหมดแล้ว
the whole picture of the three mysterious murders.
ภาพของเหตุการณ์ประหลาดของสามเรื่องนี้
(Basement Level 4 Power Room)
ห้องไฟฟ้า ชั้นใต้ดินชั้น 4
What was that?
อะไรกันน่ะ
Why is the building shaking!
ทำไมตึกสั่นสะเทือนไปหมด
Is it an earthquake?
แผ่นดินไหวเหรอ
What on earth has happened?
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
There was an explosion?
ระเบิดงั้นเหรอ
Where?
อยู่ไหนล่ะ
In the power room and the power generator room at the 4th basement level!
ห้องไฟฟ้าและห้องจ่ายไฟใต้ดิน ชั้น 4 ครับ
And the computer room on the 40th floor.
แล้วก็ห้องคอมพิวเตอร์ชั้น 40 ครับ
The computer room...
ห้องคอมพิวเตอร์
Mr. Kazama,
คุณคาซามะ
the main computer of Tokiwa Corporation is there.
ที่นั่นมีคอมพิวเตอร์หลัก ของกลุ่มบริษัทโทคิวะอยู่ค่ะ
All the important files will be gone!
ข้อมูลสำคัญหายไปหมดเลยค่ะ
There's a fire on the 40th floor.
และยังเกิดเพลิงไหม้ภายใน อาคารชั้น 40 อีกด้วยครับ
Please evacuate everyone immediately!
รีบอพยพออกจากที่นั่นให้เร็วที่สุดนะครับ
I understand!
ทราบแล้วครับ
Inspector Megure, we must evacuate immediately!
สารวัตรเมงูเระครับ ยังไงก็รีบ ออกจากตรงนี้ดีกว่านะครับ
If the power room and the power generator room were both destroyed,
ห้องคอมพิวเตอร์และ ห้องจ่ายไฟก็ถูกระเบิดหมด
that means the backup generator is also gone.
นั่นก็หมายความว่าห้องสำรองไฟก็ด้วยสินะ
So we can't use the elevators?
งั้นลิฟต์ก็ใช้ไม่ได้เหมือนกันใช่ไหม
Yes.
ครับ
No, the VIP elevator may still work.
ไม่สิ ลิฟต์ชมวิวอาจจะยังใช้ได้อยู่
Really?
จริงเหรอ
It was designed for the VIP guests to escape.
ไว้สำหรับอพยพวีไอพีตอนหนีภัย
So it runs on an independent power source.
เพราะงั้นแหล่งจ่ายไฟติดตั้งแยกกัน
It's working...
ใช้ได้แล้ว
What about the maximum load?
รับได้กี่คนครับ
It could carry 9 adults.
ผู้ใหญ่ได้ 9 คน
It'll take too long for everyone to escape by the elevator.
ถ้าจะลงไปหมดทุกคน ใช้เวลานานมากเลยนะครับ
Is there another way to escape?
มีวิธีอื่นในการอพยพอีกไหม
The emergency stairs will reach the sky bridge at the 60th floor.
เดินลงบันไดหนีไฟไปถึงชั้น 60 แล้วละก็
From there, we can descend Tower B to the ground.
สามารถข้ามไปที่ตึก B ถัดไปโดยใช้สะพานเชื่อม
All right, all elders, women and children
ดีละ ให้คนแก่ ผู้หญิงแล้วก็เด็ก ๆ
take the elevator.
ให้ใช้ลิฟต์ชมวิวนี้ลงไป
The others take the emergency stairs.
ส่วนคนอื่นให้ใช้บันไดหนีไฟ
What's the situation?
สถานการณ์เป็นไงบ้าง
The power generator room was destroyed.
ห้องจ่ายไฟถูกระเบิดทำลาย
The sprinklers are not working.
สปริงเกอร์ดับเพลิงก็ใช้งานไม่ได้ครับ
What about the fire door?
แล้วประตูกันไฟล่ะ
It was closed.
ปิดเหมือนกันครับ
What about the Sky Bridge which connects the two towers?
ตึก B ที่ติดกับสะพานเชื่อมล่ะ
There's an express elevator that connects to it.
มีลิฟต์ขึ้นตรงไปที่นั้นเลยครับ
All right, Team A, Team B,
ดีละ กลุ่ม A และกลุ่ม B
go to the power room and power generator room!
ไปที่ห้องไฟฟ้าและห้องจ่ายไฟนะ
I'll lead Team C to the Sky Bridge from Tower B
ส่วนกลุ่ม C ขึ้นสะพาน
and then walk to the 40th floor.
จากตึกข้าง ๆ ไปชั้น 40 กับฉัน
Yes.
ครับ
Get in there, Conan.
เข้าไปเถอะนะ โคนัน
Sister Ran, you should go in first.
พี่รันเข้าไปก่อนเลยครับ
Just go.
ไม่ต้องพูดมากน่า
It's overloaded.
น้ำหนักเกินแล้วครับ
Conan...
โคนัน
It's fine, I'll take the next ride.
ไม่เป็นไรหรอก ฉันไปรอบหน้า
Please go down.
งั้นก็ลงไปเลยครับ
The remaining women, Conan,
งั้นพวกผู้หญิงที่เหลือกับโคนัน
and Mr. Kisaragi,
แล้วก็คุณคิซารางิ
are to take the next elevator.
รอลงไปกับลิฟต์รอบหน้านะครับ
I'll take the stairs.
ฉันจะเดินลงไปบันไดไปเอง
But, Mr. Kisaragi...
แต่ว่าคุณคิซารางิ
Don't treat me like an elder!
อย่ามาทำฉันเป็นคนแก่
Okay... I see.
ครับ...ทราบแล้วครับ
Mr. Kazama, please lead the way.
ถ้างั้นคุณคาซามะ ฝากด้วยนะครับ
Okay, everyone,
เอาละครับทุกท่าน
I'll be your guide. Please follow me!
เดี๋ยวผมจะนำทางเอง ตามผมมาเลยครับ
Shiratori, you should go with him.
ชิราโทริ พวกคุณก็ไปก่อนเถอะ
I'll catch up with you.
เดี๋ยวฉันจะตามไปทีหลัง
Okay.
ครับ
Professor.
ด็อกเตอร์ครับ
Okay, leave it to me.
เอาละ ฉันเข้าใจแล้ว
Huh?
แปลกจัง
Sorry.
ขอโทษค่ะ
Please go ahead.
เชิญครับ
But...
แต่ว่า
It's fine.
ไม่เป็นไรค่ะ ๆ
We'll go to Tower B
เดี๋ยวพวกเราหนีไปชั้น 60
through the Sky Bridge on the 60th floor.
ด้วยการข้ามสะพานไปตึกข้าง ๆ ก็ได้ค่ะ
See you down there.
งั้นเจอกันข้างล่างนะครับ
Come on, hurry up.
เร็วค่ะ ๆ
Thank you, kids.
ขอบคุณพวกเธอมากเลยนะเด็ก ๆ
This is terrible. Why is it so dark here?
เกลียดจริง ๆ ทำไมมืดอย่างนี้
I don't even know where we are.
ไม่รู้ว่าตรงไหนเป็นตรงไหน
What should we do?
ทำไงดี
I gave up my watch flashlight just now.
เมื่อกี้ฉันก็เอานาฬิกา ไฟฉายไปฝากไว้แล้วด้วย
This is bad.
อย่างนี้ก็แย่สิ
Seriously guys.
ให้ตายสิ
You all should've considered that before exiting.
เรื่องแบบนี้ก่อนจะออกก็ต้องคิดไว้ด้วยนะ
That's right. Conan and Haibara didn't participate in the game.
จริงสิ โคนันกับไฮบาระ ไม่ได้ร่วมเล่นเกมนี่นา
Let's go then!
งั้นรีบไปกันเถอะ
Wait.
เดี๋ยวก่อนสิ
Why don't we wait for the next elevator?
รอลิฟต์รอบต่อไปไม่ดีกว่าเหรอ
You're so stupid.
นายนี่โง่จังเลยนะ
The next one would surely be full.
ลิฟต์รอบต่อไปคนก็ขึ้นเต็มหมดแล้วสิ
Anyway, let's get to the 60th floor first.
ยังไงก็รีบไปที่ชั้น 60 กันก่อนเถอะนะ
(Tower B, 45th floor, the elevator lobby)
ลิฟต์ห้องโถงชั้น 45 อาคาร B
Let's get in there!
จะเข้าไปแล้วนะ
Judging from the size of the explosion
เหตุการณ์ระเบิดครั้งนี้
and the concise planning...
และการวางแผนอย่างรอบคอบนี้
Is it possible that the people responsible
หรือว่าคนที่วางระเบิดก็คือ
were from the Black Organization?
พวกชุดดำนะ
If so,
ถ้าเป็นอย่างนั้นละก็
I think I know why
ก็พอจะเดาถึง
the computer room was blown up.
เหตุผลของการระเบิดห้องคอมพิวเตอร์ได้
But, why the power room...
แต่ว่าทำไมแม้แต่ห้องไฟฟ้าก็
Please get in.
รีบเข้าไปเถอะครับ
Miss. Chinami, please get in too.
คุณจินามิด้วย
We'll need you for questioning later.
เอาไว้คุยรายละเอียดทีหลังนะครับ
I understand.
ทราบแล้วค่ะ
Did they do it to prevent the automatic sprinklers from working?
เพื่อไม่ให้สปริงเกอร์ดับเพลิง ทำงานงั้นเหรอ
Or maybe there's another reason?
หรือว่ายังมีจุดมุ่งหมายอื่นอีก
Luckily this elevator runs on an independent power supply.
ยังดีนะที่ลิฟต์ตัวนี้ใช้แหล่งไฟฟ้าอื่น
Otherwise we'll be so exhausted
ไม่งั้นถ้าต้องเดินลงบันไดแล้วละก็
walking down the stairs.
ต้องเหนื่อยแย่เลย
Could it be...
หรือว่า
Gin!
ยิน
Rest in peace, Sherry.
หลับให้สบายเถอะนะ เชอรี่
Eternal peace.
หลับให้สบายไปตลอดเลยนะ
Sister Sonoko, your underpants is showing!
พี่โซโนโกะกางเกงในโผล่ออกมาแล้ว
What happened? What happened?
อะไรกันน่ะ อะไรกัน
Why did it stop?
ทำไมมันถึงหยุดล่ะ
Is it... not her?
หรือว่า...ไม่ใช่เขา
The red dot disappeared.
เลเซอร์พอยหายไปแล้ว
Did he find out that he got the wrong person?
หรือว่ามันรู้แล้วว่าผิดคน
No, it stopped working!
ไม่ได้แล้ว ไม่ขยับเลย
Sister Ran, raise me up!
พี่รันครับ อุ้มผมหน่อย
Okay...
ได้
Conan, leave it to me!
โคนัน ฉันจัดการเอง
You can do it, Sister Ran!
สู้ ๆ ครับพี่รัน
Please!
ขอร้องละนะ
You are awesome, Ran...
สุดยอดไปเลย รัน
(Tower A 45th floor regular elevator lobby)
ชั้น 45 ตึก A ห้องโถงลิฟต์ธรรมดา
What floor is this?
ที่นี่ชั้นที่เท่าไรนะ
The 45th.
ชั้นที่ 45 ครับ
This is the floor connected to the Sky Bridge.
นี่ชั้นที่มีสะพานเชื่อมสินะ
Oh no, there's so much smoke!
แย่แล้วค่ะ ควันเยอะมากเลย
Run to the bridge, we can get to the adjoining building!
รีบหนีข้ามสะพานไปที่ตึกข้าง ๆ กันเถอะ
It's me. How's everything going with your side?
ฉันเอง ทางนั้นเป็นไงบ้าง
She's not here... I've only seen men.
ไม่มี...ที่ข้ามมามีแต่ผู้ชายทั้งนั้น
Maybe she found out that we were looking for her.
คงจะรู้แล้วสิว่าเรากำลังหาตัวมัน
So she's still up there.
ก็เลยยังอยู่ที่ชั้นบน
I won't let you run away.
แต่ฉันไม่ให้แกหนีรอดไปได้หรอกนะ
Blow up the bridges.
ระเบิดสะพานซะ
As long as we cross over the bridge,
ถ้าข้ามสะพานนี้ไปได้
we can get to Tower B!
ก็ไปถึงตึกข้าง ๆ แล้วละค่ะ
It's the Sky Bridge!
นั่นสะพานข้ามตึกนี่
Watch out, Conan!
อันตราย โคนัน
What's happened?
เกิดอะไรขึ้นครับ
The Sky Bridge collapsed!
สะพานเชื่อมตึกพังลงมาแล้ว
Mr. Mouri, the VIP elevator has stopped.
คุณโมริ ลิฟต์ชมวิวค้างครับ
What?
อะไรนะ
Ran...
รัน
Ran, are you all right?!
รัน เธอไม่เป็นไรใช่ไหม
I'm fine!
ฉันไม่เป็นไร
What should we do, Conan?
ทำไงดี โคนัน
This is terrible, there's no way back.
แย่แล้วสิ แม้แต่ทางถอยกลับก็ถูกทำลาย
There's smoke coming out from behind the fire door.
ข้างในประตูกันไฟมีควันเต็มไปหมดเลย
How could this be...
เป็นอย่างนั้นไปได้ยังไงกัน
What do we do?
ทำไงดีครับ
The battery is dead.
แบตหมดแล้ว
It'll be dangerous for us to run around.
วิ่งสุ่มสี่สุ่มห้าไปยิ่งอันตราย
Let's wait for help.
อยู่ตรงนี้รอคนมาช่วยพวกเราเถอะ
Are you all right, Conan?
เธอไม่เป็นอะไรนะ โคนัน
Sister Ran, are you...
พี่รัน หรือพี่จะ
I don't know if this will work
ฉันไม่รู้หรอกนะว่า
like in the movies...
จะราบรื่นเหมือนอยู่ในหนังไหม
Hold tight, Conan.
จับเอาไว้ให้แน่น ๆ นะ โคนัน
It's Ran!
รันนี่ครับ
What? Give me that!
อะไรนะ เอามานี่
What are they trying to do?
พวกเขาคิดจะทำอะไรกันแน่
Sister Ran, aren't you scared?
พี่รันพี่ไม่กลัวเหรอครับ
Of course I'm scared...
แน่นอนว่าฉันกลัว
But, you are with me now and
แต่ว่าตอนนี้มีโคนันอยู่กับฉันด้วย
Shinichi told me to wait for him.
แล้วชินอิจิก็บอกให้พี่รอเขาด้วย
I can't die before Shinichi comes back...
พี่ต้องมีชีวิตรอดเพื่อรอชินอิจิกลับมา
Conan, I...
โคนัน พี่
It's going to be all right, Sister Ran.
ต้องไม่มีปัญหาแน่เลยครับ พี่รัน
I understand your feelings.
ผมเข้าใจความรู้สึก ของเธอเป็นอย่างดีเลยละ
No, the hose is on fire!
แย่แล้ว ไฟไหม้ท่อแล้ว
Are you OK, Conan?
ไม่เป็นไรใช่ไหม โคนัน
You did great, Sister Ran.
พี่สุดยอดมากเลยครับ พี่รัน
Mr. Mouri...
คุณโมริ
Ran!
รัน
I'm so glad that you are fine!
ค่อยยังชั่วหน่อยที่เธอไม่เป็นอะไร
Come on, you were so reckless.
ให้ตายสิ เธอนี่ทำอะไรบ้า ๆ
Run!
อันตราย
Look, the VIP elevator.
พวกเธอดูสิ ลิฟต์ชมวิวนั่น
Professor! Where's that person?
ด็อกเตอร์ คนนั้นอยู่ไหนครับ
Sorry, I lost him...
ขอโทษนะ พลาดสายตาระหว่างทาง
Also, I haven't seen the kids.
แล้วก็ไม่เห็นพวกเด็ก ๆ ด้วยเหมือนกัน
What?
อะไรนะ
Ayumi, Genta, Mitsuhiko!
อายูมิ เก็นตะ มิซึฮิโกะ
Can you hear me?
ได้ยินไหม
Yes, Conan!
ได้ยินแล้วละ โคนัน
Where are you guys?
ตอนนี้พวกนายอยู่ที่ไหน
We are... in front of the Sky Bridge on the 60th floor.
พวกเราอยู่ที่...หน้าสะพาน ที่เชื่อมอยู่ชั้น 60 น่ะ
What?
อะไรนะ
They are there?
อยู่ตรงนั้นเหรอ
Takagi,
ทาคางิ
call the rescue helicopter!
รีบเรียกเฮลิคอปเตอร์กู้ภัยมาเร็ว
Yes...
ครับ
(Tower B 60th floor elevator lobby)
ชั้น 60 ตึก B ลิฟต์ห้องโถง
Mister, please lend me your flashlight!
ลุงครับ ผมขอยืมไฟฉายหน่อยนะ
Boy, come back!
เจ้าหนู กลับมา
What's that?
อะไรกันน่ะ
That sound...
เสียงนั่นมัน
It's the skateboard!
สเก็ตบอร์ดนี่ครับ
Is that Conan?
โคนันใช่ไหม
It hurts!
เจ็บจัง
That was amazing!
นายสุดยอดมากเลยนะ
You are so cool!
เท่จังเลย
You are a lifesaver!
เป็นผู้ช่วยให้รอดตัวจริงเลยนะ
Come on.
ให้ตายสิ
Now's not the time for admiration.
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาชื่นชมฉันนะ
What the?
อะไรเนี่ย
It's Conan's skateboard.
นั่นมันสเก็ตบอร์ดของโคนัน
Conan just crossed the Sky Bridge on the 60th floor.
เมื่อกี้โคนันข้ามสะพานเชื่อมตรง ชั้นที่ 60 ไปแล้วครับ
What?
อะไรนะ
I'm Megure.
ฉันเมงูเระพูด
Inspector.
คุณสารวัตรครับ
We are going up now.
ตอนนี้เราทุกคนจะขึ้นไปข้างบนแล้วครับ
Please ask the helicopter to land at the roof.
ให้เฮลิคอปเตอร์ไปจอด ที่ชั้นบนสุดเลยนะครับ
Where are you guys now?
ทุกคน ตอนนี้พวกเธออยู่ไหนกัน
Climbing 15 floors is so tiring.
ปีนขึ้นไป 15 ชั้น นี่เหนื่อยเอาเรื่องเลยนะ
Come on, Genta, we are almost there!
เก็นตะพยายามเข้านะ อีกนิดเดียวก็ถึงแล้ว
You guys go up first.
พวกนายขึ้นไปกันก่อนนะ
Conan, where are you going?
โคนันนายจะไปไหนน่ะ
Where are you going?
นายจะไปไหนนะ
What is he planning to do?
เขาจะทำอะไร
I think
โคนันเขาทำแบบนั้น
Conan must have his reason.
ต้องมีความคิดของเขาอยู่แล้ว
Let's get to the roof first.
พวกเราขึ้นไปบนดาดฟ้ากันก่อนเถอะนะ
Let me think for a moment.
ให้เวลาฉันคิดหน่อยสิ
(Tower A 75th floor Banquet Hall)
ชั้น 75 ตึก A ห้องจัดงานเลี้ยง
Someone's there.
มีคนอยู่ตรงนั้น
It's the one who killed Mr. Oki
คนร้ายที่ฆ่าคุณโอกิ
and Miss. Mio.
กับคุณมิโอะไงละ
You wanted to kill Miss. Mio for some reason,
ที่ตัดสินใจฆ่าคุณมิโอะ เพราะเหตุจูงใจบางอย่าง
so you presented her that pearl necklace
เพราะงั้นเลยให้สร้อยไข่มุกกับเธอ
and told her to wear it
และบอกให้เธอใส่สร้อยเส้นนั้น
when she introduced the painting you donated
ในงานเลี้ยง
on the opening party.
และแนะนำภาพวาดที่เขามอบให้
Then the murderer is...
งั้นคนร้ายก็คือ
That's right.
ใช่แล้ว
Miss. Mio's Japanese painting teacher,
อาจารย์สอนวาดภาพญี่ปุ่นของคุณมิโอะ
Mr. Kisaragi.
คุณคิซารางิ โฮซุย
You are...
นายก็คือ
My name is Conan Edogawa.
ผมชื่อเอโดงาวะ โคนัน
I'm a detective.
ผมเป็นนักสืบ
The pearl necklace
คุณคิซารางิให้ของขวัญกับคุณมิโอะ
which you presented to Miss. Mio.
นั่นก็คือสร้อยไข่มุก
You made it easy to be removed, right?
ตั้งใจทำให้มันหลุดออกง่าย ใช่ไหมล่ะ
Then you
แล้วคุณคิซารางิ
prepared an identical necklace.
ก็เตรียมสร้อยเอาไว้อีกเส้น
At the party,
ในงานเลี้ยง
you took the second necklace out
คุณหยิบสร้อยคอนั้นออกมา
and hooked it up to
ผูกมันไว้กับตะขอที่แขวนภาพภูเขาไฟฟูจิ
the piano wire which hung down along the fold on the curtain
ให้ห้อยลงมาตามรอยพับของผ้าม่าน
from the Mount Fuji painting.
พร้อมสายเปียโนที่มีตะขอ
After that, you used the lights as a guide
แล้วก็ใช้ไฟตรงเท้าเป็นเครื่องหมาย
and took off Miss. Mio's necklace.
เดินไปหาคุณมิโอะและปลดสร้อยออก
After that, you said to the panicking Miss. Mio,
จากนั้นคุณก็พูดกับคุณมิโอะ ที่กำลังตื่นตระหนกว่า
"It's fine. I'll get it for you."
"ไม่เป็นไรนะ ฉันจะช่วยเธอใส่เอง"
Then you put on the other necklace on her neck.
แล้วก็ใส่สร้อยอีกเส้นที่คอของเธอ
The one hooked up to the piano wire.
เป็นสร้อยที่โยงกับสายเปียโนนั่น
Which means...
หรือก็คือ
Miss. Mio's necklace
คุณมิโอะ
didn't get caught in the hook.
ไม่ได้ถูกตะขอเกี่ยวสร้อย
Instead, the hook was already
แต่จากตั้งแต่เริ่ม
attached onto the necklace.
ใส่สร้อยที่มีตะขออยู่แล้ว
That's why she didn't feel anything.
เพราะงั้นเธอถึงไม่รู้ตัว
The pearl I picked up
เม็ดไข่มุกที่ผมเก็บได้
is from the necklace
มันหลุดมาจากสร้อยเส้นแรก
which was removed by Mr. Kisaragi.
ที่คุณคิซารางิปลดมันออกไงละ
The sake cup on the stage
จอกเหล้าบนเวที
was put there because
เป็นการจงใจสร้างเรื่องขึ้นมา
you wanted to make it look like another murder committed by the serial killer.
ให้เป็นคดีฆาตกรรมต่อเนื่อง
Wait,
เดี๋ยวก่อนสิ
when Mr. Hara was killed,
แต่ตอนที่คุณฮาระถูกฆ่า
Mr. Kisaragi had an alibi.
คุณคิซารางิมีหลักฐานยืนยัน ว่าไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
That's not strange.
มีก็ไม่เห็นจะแปลกนี่
That's because the one who killed Mr. Hara is someone else.
เพราะคนที่ฆ่าคุณฮาระ เป็นคนร้ายอีกคนหนึ่งไง
The fire has reached the 70th floor!
ไฟไหม้ไปที่ชั้น 70 แล้วครับ
Where is the helicopter?
เฮลิคอปเตอร์กู้ภัยยังไม่มาอีกเหรอ
I'll check on that.
ผมเช็กให้อีกทีนะครับ
Conan...
โคนัน
That night, after we left,
คืนนั้นหลังจากที่พวกเรากลับไป
Mr. Kisaragi went to Mr. Hara's apartment
คุณคิซารางิเพื่อที่จะฆ่าคุณฮาระ
to kill the latter.
ก็เลยไปที่คอนโด
However,
แต่ว่า
Mr. Hara was already shot in the chest and died.
แต่ว่าคุณฮาระถูกยิงที่อก และเสียชีวิตไปแล้ว
Therefore, you decided then to make it seem like
คุณก็เลยคิดได้ทันทีว่า สามารถใช้ประโยชน์จากตรงนี้
a case of serial homicides.
ให้กลายเป็นฆาตกรรมต่อเนื่อง
What's more, this could also be your alibi.
และใช้เป็นหลักฐานการยืนยัน ว่าคุณไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
If it's a serial homicide,
ถ้าหากเป็นการฆาตกรรมต่อเนื่องแล้วละก็
as long as you have an alibi for one of the murders,
ถ้าหนึ่งในคดีนั้นมีหลักฐานยืนยัน ว่าไม่ได้อยู่ในที่เกิดเหตุ
you wouldn't be suspected for the rest.
ก็จะไม่ถูกสงสัยว่าเป็นคนร้ายยังไงละ
So you copied the scene of Mr. Oki's murder
เพราะงั้นคุณก็เลยทำฉาก เหมือนที่เกิดเหตุที่คุณโอกิถูกฆ่า
by smashing the sake up you brought there.
โดยการเอาจอกเหล้ามาทุบให้แตก
At that time, pieces of the sake cup
ตอนนั้นชิ้นส่วนชิ้นหนึ่งที่แตก
landed on the dried blood.
มันกระเด็นไปติดบนเลือดที่แห้งแล้ว
That was why none of the pieces in the police's evidence bag
เพราะงั้นเศษแก้วในถุงเก็บหลักฐานของตำรวจ
had blood on them.
ถึงไม่มีเลือดติดอยู่
Also, when I saw the picture of
จากนั้นตอนที่ผมดู
Mr. Oki death in the hotel,
ภาพที่คุณโอกิถูกฆ่าที่โรงแรม
I noticed that the blood splatter was only on the lower part of the closet.
มีรอยเลือดติดอยู่แค่ที่บริเวณ ด้านข้างของตู้เสื้อผ้า
I think that's because
ผมคิดว่านั่นคงเป็นเพราะว่า
the painting which you drew was hung there.
ตรงนั้นมีภาพวาดของคุณแขวนอยู่
You visited Mr. Oki
คุณใช้ข้ออ้างว่าจะส่งภาพวาดให้เขา
with the excuse that you wanted to give him your paintings
ก็เลยไปหาคุณโอกิ
to let his guard down.
ทำให้เขาไม่ทันได้ระวังตัว
That was some impressive reasoning, little detective.
ช่างเป็นการสันนิษฐาน ที่น่าสนใจจริงเลยนะ นักสืบจิ๋ว
However, your reasoning lack...
แต่ว่าข้อสันนิษฐานของเธอ
Of course I have proof.
แน่นอนว่ามีหลักฐานอยู่แล้ว
It's inside your walking stick.
อยู่ในไม้เท้านั่นไง
The pearl necklace which Miss. Mio originally wore
สร้อยไข่มุกที่คุณมิโอะใส่มาในตอนแรก
should be hidden in there.
น่าจะซ่อนอยู่ในนั้นสินะครับ
How did you know that?
ทำไมเธอถึงรู้ว่าฉันซ่อนมันเอาไว้ตรงนี้
The sound.
เสียงไงเล่า
After Miss. Mio died,
ก่อนและหลังที่คุณมิโอะตาย
your walking stick started to
ไม่เท้าของคุณ
make different sound.
มีเสียงต่างกันนิดหน่อย
Those are the ears of a detective.
สมกับที่เป็นหูของนักสืบเลยนะ
It's here.
มาแล้วครับ
But what is the motive?
แต่ว่าเหตุจูงใจคืออะไรกันแน่
Is it because she sold his paintings at a high price
เพราะเธอซื้อภาพวาดของคุณ
after she bought them?
แล้วเอาไปขายในราคาที่สูงกว่างั้นเหรอ
No, I think the motive should be
ไม่ใช่หรอก ฉันคิดว่าเหตุจูงใจ น่าจะเป็นเพราะว่า
this twin towers.
ตึกทวินทาวเวอร์นี่แหละ
His motive to kill Mr. Oki and Mr. Hara
ทั้งความคิดที่ฆ่าคุณโอกิและฆ่าคุณฮาระ
should be the same.
สาเหตุน่าจะเหมือนกัน
During the presentation,
ภาพวาดภูเขาไฟฟูจิที่คุณวาดทั้งหมด
I noticed that the Mount Fuji paintings which you drew
ในระหว่างนั้นทุกภาพก็กลายเป็น
all had the same angle and composition.
มุมและองค์ประกอบเดียวกัน
That's because
นั่นเป็นเพราะว่า
you drew them at the same place.
วาดขึ้นมาในสถานที่เดียวกันสินะ
I found a hill
นั่นอยู่ท้ายเมืองนิชิตะมาจิ
at the edge of Nishitamashi.
ฉันที่ไปพบเนินเขาเล็ก ๆ
Over the past decades,
ในเวลาหลายสิบปี
I've been painting on that hill.
ฉันขึ้นไปวาดภาพบนเนินเขานั้นตลอด
However, because I'm getting older and older,
แต่เพราะอายุมากแล้ว
it became harder and harder for me to climb that hill.
การปีนภูเขานั้นก็ยากขึ้นเรื่อย ๆ
Therefore, three years ago,
ดังนั้นเมื่อ 3 ปีที่ก่อน
I bought that hill and built a house on it
เพื่อในชีวิตบั้นปลายของฉัน
in order to continue to draw Mount Fuji
จะได้วาดภาพภูเขาฟูจิต่อไป
for the rest of my life.
ฉันก็เลยซื้อเนินนั้นและสร้างบ้าน
I also built a workshop
และเลือกตรงที่วิวดีที่สุด
which had the best view of Mount Fuji.
ทำเป็นห้องทำงานของฉัน
From that window,
จากหน้าต่างบานนั้น
I could see the whole Mount Fuji.
สามารถมองเห็นทิวทัศน์ ทั้งหมดของภูเขาไฟฟูจิได้
But that woman
แต่ว่าผู้หญิงคนนั้น
did that!
กลับมาทำแบบนี้
So the broken sake cup
ถ้างั้นหรือว่าจอกเหล้าที่โดนทุบแตก
symbolizes Mount Fuji...
ก็หมายถึงภูเขาฟูจิ
That's right. Because the twin towers
ใช่ เพราะตึกทวินทาวเวอร์
divided Mount Fuji into two parts.
แยกภูเขาฟูจิออกเป็นสองซีก
That's his message of anger.
นี่เป็นสารข้อความแสดงความโกรธของเขา
But when Miss. Mio was killed,
แต่ว่าตอนคุณมิโอะถูกฆ่า
the sake cup wasn't broken.
จอกเหล้าไม่ได้ทุบแตกนะ
That cup was left at the crime scene
นั่นก็แค่จงใจสร้างให้เป็น
in order to make the murder look like part of a serial homicide.
คดีฆาตกรรมต่อเนื่องก็เลยทิ้งเอาไว้ไงละ
There was also no need to
และตอนนี้ก็ไม่มีความจำเป็นแล้ว
leave the message.
ที่จะต้องทิ้งข้อความอะไรไว้
Since the painting of Mount Fuji
ภาพวาดภูเขาฟูจิได้ถูก
was already cut in half by Miss. Mio's corpse.
ร่างของคุณมิโอะแยกเป็นสองซีกแล้ว
Since you already found the necklace,
ในเมื่อถูกพวกเธอพบสร้อย ที่เป็นหลักฐานนี้แล้ว
there is no way for me to defend myself anymore.
งั้นฉันก็แก้ตัวอะไรไม่ได้แล้ว
Sorry.
ขอโทษด้วยนะ
But as a detective, I can't let you die like this.
ในฐานะนักสืบอย่างฉัน จะปล่อย ให้คุณตายไปอย่างนี้ไม่ได้หรอก
We are here!
พวกเราอยู่ตรงนี้ค่ะ
How did you know
นายนี่ก็คิดได้จริง ๆ เลยนะ
Hosui Kisaragi's motive?
เรื่องเหตุจูงใจของคุณคิซารางิ โฮซุย
On the way to his house,
ตั้งแต่ตอนที่ไปบ้านของเขาแล้ว
I already noticed something strange.
ฉันก็รู้สึกคาใจมาตลอด
When we arrived at Asahino station,
ตอนที่พวกเราไปถึงสถานีอาซาฮิโนะ
behind Mitsuhiko was the view of Mount Fuji
ข้างหลังมิซึฮิโกะมองเห็น ตึกทวินทาวเวอร์
which was divided into two parts by the twin towers.
แยกภูเขาฟูจิออกเป็นสองซีก
And directly opposite Mount Fuji was
และฝั่งตรงข้าม
Mr. Kisaragi's house.
ก็คือบ้านของคุณคิซารางิ
However, the curtains at the
แต่หน้าต่างบานใหญ่ที่สุด ในห้องทำงานของเขา
largest windows in his workshop were closed.
กลับเลื่อนม่านปิดเอาไว้
Perhaps it's because he doesn't want others to see
น่าจะเป็นเพราะว่าไม่อยากให้ใครเห็น
Mount Fuji which was divided into two parts by the twin towers.
ภูเขาฟูจิที่ถูกตึกทวินทาวเวอร์ แยกเป็นสองซีกสินะ
But there's one more thing...
แต่ว่ายังมีอีกเรื่อง
You want to know who killed Mr. Hara, right?
เธออยากถามเรื่องคนร้าย ที่ฆ่าคุณฮาระใช่ไหมล่ะ
This is just my assumption.
นั่นเป็นเพียงการเดาของฉันเท่านั้นนะ
He had a silver knife in his hand at that time.
ตอนนี้ในมือของเขาถือมีดเงินเอาไว้
And the word 'silver' is spelled as G I N.
และคำว่า "เงิน" ถ้าเขียนด้วยตัวคันจิแล้วละก็
You see,
ดูนี่
if you think of it as the name of an alcohol,
เมื่อเปลี่ยน GIN เป็นชื่อเหล้า
the pronunciation will be different.
การออกเสียงก็จะเปลี่ยนไปใช่ไหมล่ะ
Gin...
ยิน
It's likely that when Gin pointed the gun at Mr. Hara,
เกรงว่าตอนนั้นคุณฮาระ จะถูกยินเล็งปืนใส่
the latter must have picked up the knife on the table.
ก็เลยหยิบเอามีดอยู่บนโต๊ะขึ้นมา
Maybe Gin assumed that
ยินก็น่าจะคิดว่า
Mr. Hara wanted to fight him with the knife.
ฝ่ายตรงข้ามจะใช้มีดมาสู้กับปืน
thus he didn't notice that it was actually a message which Mr. Hara left.
และไม่รู้ว่านั่นคือ สารข้อความที่เขาทิ้งไว้
Mr. Hara used to work with them then?
คุณฮาระเป็นพวกเดียวกับมัน
Yeah, perhaps Mr. Hara hacked into
ใช่ คุณฮาระบางทีอาจแฮ็กคอมพิวเตอร์
their computers and stole some confidential files.
และขโมยข้อมูลลับของพวกนั้นไปน่ะสิ
That's probably why they killed Mr. Hara
เพราะงั้นพวกมันเลยกำจัดคุณฮาระ
and wiped out all the data in his computer.
แล้วลบข้อมูลในคอมพิวเตอร์
Finally, they blew up the main computer
แล้วสุดท้ายก็ระเบิดทำลาย
which might be used for transferring files in Tokiwa Corporation.
คอมพิวเตอร์หลักของกลุ่มบริษัทโทคิวะ ที่อาจใช้ในการถ่ายโอนข้อมูล
So that's what have happened...
เรื่องมันก็เป็นแบบนี้นี่เอง
Crap, the battery is dead.
แย่แล้วสิ แบตหมดแล้ว
I'll go up to find someone to help
ฉันจะไปข้างบนเรียกคนมาช่วย
carry Mr. Kisaragi.
หามคุณคิซารางินะ
Wait for me here.
เธอรอฉันอยู่ตรงนี้นะ
(Tower B Rooftop Swimming Pool)
ชั้นดาดฟ้า ตึก B สระว่ายน้ำ
Finally, we are saved!
ดีจังเลย รอดแล้วละ
There's no wind now. They should be fine.
ตอนนี้ไม่มีลม น่าจะไม่เป็นไรหรอกมั้ง
Everyone, come back!
ทุกคนรีบกลับมาก่อน
Hurry up!
เร็วเข้า
Who... who did this?
นั่น...ใครเป็นคนทำกันนะ
The helicopter
ในเวลาอันสั้นนี้
won't be able to land anytime soon.
เฮลิคอปเตอร์ก็เข้าไปใกล้ไม่ได้
They can only wait for the fire to die out.
พวกมันก็ทำได้เพียงรอไฟดับ
But before that...
แต่ก่อนหน้านั้น
Time up.
ไทม์อัพ
What is wrong with this building?
เกิดอะไรขึ้นกับตึกนี้กันแน่
Looks like we have to wait for the fire on the roof to go out.
ดูเหมือนว่าทำได้แค่รอ ให้ไฟบนดาดฟ้าดับก่อนนะ
We don't have that much time.
ดูเหมือนเราจะไม่มีเวลามากขนาดนั้นแล้วละ
Bomb?!
ระเบิด
Every table has one.
มีอยู่ที่โต๊ะทุกตัวเลย
...and the timer.
ตัวตั้งเวลา
We only have four minutes left!
เหลือเพียง 4 นาทีแล้ว
Shoot, the whole banquet hall will blow up!
ให้ตายสิ สุดท้ายมันก็จะ ระเบิดสถานที่จัดงานเลี้ยง
So that no one would know
ทำให้ไม่รู้ชัดเจน
who their target is...
ว่าเป้าหมายของพวกมันคือใครกันแน่
Ran...
รัน
Hurry up!
เร็วเข้า
Sir, the water won't reach!
หัวหน้า ไม่ถึงเลยครับ
Damn it, will it not work?
ให้ตายสิ ไม่ได้เหรอ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
The roof over there.
ดาดฟ้านั่น
Great, the key's still here.
ดีเลย มีกุญแจเสียบไว้ด้วย
Perfect, we can fly to the adjoining building
จริงสิ ขับรถคันนี้
in this car.
พุ่งไปที่ตึกข้าง ๆ ได้นี่นา
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้หรอกนะ
The distance between the two buildings is 50 meters.
ระหว่างตึกห่างกัน 50 เมตร
If we want to fly over there,
ถ้าหากขับรถพุ่งไปแล้วละก็
the flying distance should be 60 meters...
มีระยะประมาณ 60 เมตรได้
The height difference between the two buildings is 20 meters.
ความสูงต่างกับตึกข้าง ๆ ประมาณ 20 เมตร
Objects on earth could
แม้ว่าวัตถุบนโลก
move in a constant speed horizontally,
จะเคลื่อนที่ด้วยความเร็วคงที่ในแนวราบ
but they'll fall at an accelerating rate
แต่ตอนที่ตกลงไปเพราะแรงโน้มถ่วง
due to gravity.
และดิ่งลงไปพร้อมกับความเร็วที่เพิ่มขึ้น
When we fall from 20 meters,
ตกจากความสูง 20 เมตร
the formula to calculate time is
สูตรคำนวณเวลาก็คือ
t=√2s/g
t เท่ากับสแควรูท2s ส่วนg
t stands for time,
t คือเวลาที่ต้องการ
g stands for the acceleration of gravity,
g คือความเร็วจากแรงโน้มถ่วง
which is 9.80665 m/s^2,
ก็คือ 9.80665 เมตรต่อวินาทียกกำลังสอง
s stands for the distance to fall, which is 20 meters.
s คือระยะความตก 20 เมตร
After we plug those numbers into the formula,
แทนที่ตัวเลขเหล่านี้ในสูตรสมการ
we can get the result.
ได้ผลลัพธ์ก็คือ
2.02 seconds.
2.02 วินาที
This means
หรือก็คือ
it'll only take 2 seconds for us to fall from 20 meters.
ใช้เวลาเพียง 2 วินาทีในการ ตกจากความสูง 20 เมตร
If you want to make 60 meters in 2 seconds...
หากคุณต้องการพุ่งไป 60 เมตร ในระยะเวลา 2 วินาที
You would need to move 30 meters in 1 second.
เท่ากับต้องวิ่ง 30 เมตรใน 1 วินาที
Which means the speed required is
ถ้าแปลงเป็นความเร็ว
108 kilometers per hour.
ก็คือ 108 กิโลเมตรต่อชั่วโมง
Judging from the size of the hall,
แต่ดูจากขนาดของสถานที่นี้
the car could at most reach a speed of 50 to 60 kilometers per hour.
ความเร็วที่เร่งได้มากที่สุดคือ 50 ถึง 60 กิโลเมตรเท่านั้น
If we drive out the window at that speed,
พุ่งด้วยความเร็วขนาดนี้
we'll plummet down before we reach the other side.
ก็จะตกลงไปก่อนถึงตึกฝั่งตรงข้ามน่ะสิ
What if I do this?
ถ้าเป็นแบบนี้จะเป็นยังไง
You... you
หรือว่า
want to use the blast...
เธออยากจะพุ่งไปพร้อมกับแรงของระเบิด
What?
อะไรนะ
What are you talking about?
พูดอะไรของเธอเนี่ย
Conan wants to fly to the other building
โคนันหมายถึงอยากจะใช้
with the help of the blast of the explosion.
แรงลมที่เกิดจากการระเบิด พุ่งออกไปพร้อมกันเลยน่ะสิ
What?!
อะไรนะ
We are going to die anyway if we wait here.
ยังไงถ้ารอต่อไปก็มีแต่ตายเท่านั้น
Let's give it a try.
ทำเถอะนะ
All right, Conan!
ทำตามนั้นแหละ โคนัน
Let's do this!
เอาเลย
Let's go out with a bang!
ทำให้สุดไปเลย
Whether we'll succeed depends upon the timing.
กุญแจสู่ความสำเร็จก็คือจังหวะเวลา
If the bombs don't explode
ถ้าหากเร่งความเร็วรถ
when the car
และพุ่งออกทางหน้าต่าง
goes through the windows,
แล้วถ้าระเบิดไม่ระเบิดละก็
we'll decelerate and fall.
ก็จะขาดความเร็วและตกลงไป
The problem is that we can't see the timer when we are on the car.
ปัญหาก็คือตอนที่นั่งอยู่บนรถ จะไม่เห็นตัวจับเวลา
And my watch is dead.
อีกอย่างนาฬิกาของฉันก็แบตหมดแล้วด้วย
If that's the case,
ถ้าอย่างนั้น
Ayumi should count the seconds.
ก็ให้อายูมินับเวลาสิครับ
Ayumi should be able to
ถ้าหากเป็นอายูมิแล้วละก็
count exactly 30 seconds!
บางทีอาจนับ 30 วินาทีได้ตรง
But didn't she just fail?
แต่ว่าเมื่อกี้ยังพลาดเลยไม่ใช่เหรอ
What do you say, Ayumi? Can you do it?
ว่าไงอายูมิ เธอทำได้ไหม
Though I'm not confident...
ถึงแม้จะไม่มีความมั่นใจ
But,
แต่ว่า
as long as I'm with Conan...
ถ้าอยู่กับโคนันแล้วละก็
As long as Conan stays by my side,
ถ้าโคนันอยู่ข้าง ๆ ฉันละก็
I think I can do it!
ฉันคิดว่าฉันน่าจะทำได้นะ
Ayumi...
อายูมิ
I'll stay beside the timer
ถ้าอย่างนั้นฉันจะอยู่ข้าง ๆ เครื่องจับเวลา
until there's 30 seconds left.
หลังจากนับถึง 30 วินาทีแล้ว
After that I'll get in the car. What do you think?
แล้วค่อยขึ้นรถดีไหม
There's no time for second thoughts.
ไม่มีเวลามาคิดแล้ว
Let's do it that way.
เอาแบบนั้นก็แล้วกัน
What? There are bombs in the hall?
อะไรนะ สถานที่จัดงานเลี้ยง มีระเบิดด้วยเหรอ
Open the roof of the dome immediately.
รีบเปิดโดมดาดฟ้าตอนนี้เลยนะครับ
The roof...
ดาดฟ้า
Come on, hurry up!
ไม่ต้องสนแล้วครับ เร็ว ๆ ครับ
Mr. Kazama!
คุณคาซามะ
It's me.
นี่ฉันเอง
Immediately open the roof of the dome!
รีบเปิดโดมดาดฟ้าเดี๋ยวนี้เลยนะ
Do it now!
ทันทีด้วย
I'm sorry.
ขอโทษนะ
What are you going to do, Conan?
เธอจะทำอะไรน่ะ โคนัน
Sister Ran,
พี่รัน
I'll go to you now.
ตอนนี้ผมกำลังจะไปหาพี่ที่ฝั่งนั้นนะครับ
Conan...
โคนัน
Hibara!
ไฮบาระ
What happened?
เป็นอะไรน่ะ
Hibara... she's still counting!
ไฮบาระเขา...เขายังนับอยู่ครับ
What?
อะไรนะ
Hibara, what are you doing? Come over here!
ไฮบาระเธอทำอะไรเนี่ย รีบมาสิ
You fool. Isn't this more accurate?
บ้าเหรอ แบบนี้ถึงจะแม่นไม่ใช่เหรอ
Does she plan to
หรือว่ายัยนั่น
stay here and sacrifice herself?
คิดจะอยู่เสียสละตัวเองงั้นเหรอ
What are you doing?!
นายทำอะไรเนี่ย
My mom said that
แม่ฉันเคยบอกว่า
if you leave even a grain of rice in the bowl,
ถ้าหากเหลือข้าวแม้แต่เม็ดเดียว
you would be punished by god.
ก็จะบาปและโดนฟ้าดินลงโทษเอาน่ะ
We are going now!
จะพุ่งไปแล้วนะ
Haibara!
ไฮบาระ
I won't let go! I won't...
ผมไม่ยอมปล่อยมือหรอกนะ ไม่ยอมเด็ดขาด
Shoot, the trajectory...
แย่แล้ว ถ้าลงไปแบบนี้
Haibara will hit the pillar.
ไฮบาระต้องชนเสาแน่
Let me borrow this!
ฉันยืมหน่อยนะ
Conan!
โคนัน
Sister Ran!
พี่รัน
We are fine!
ไม่เป็นไรแล้ว
This is great!
ค่อยยังชั่วหน่อย
By the way, Conan,
ว่าแต่โคนัน
where did you learn how to drive?
นายไปเรียนขับรถที่ไหนมา
In Hawaii, at my father's...
ที่ฮาวายพ่อฉัน
Boss, the people who got out in the car
ลูกพี่ มันนั่งรถหนีออกมา
were five kids and an old man.
มีเด็ก 5 คนแล้วก็ตาแก่อีก 1 คน
I think that woman
ผมคิดว่าผู้หญิงคนนั้น
didn't go to the party.
ไม่น่าจะมางานเลี้ยงนะ
Forget about it.
ช่างเถอะ
We already achieved our original purpose.
ยังไงเป้าหมายแรกก็ทำสำเร็จแล้ว
Yeah...
ใช่สิ
I can't believe that man betrayed us
แต่ว่าไม่นึกเลยนะว่าเจ้าหมอนั่น จะทรยศพวกเรา
and hacked into the organization's computer.
แฮ็กคอมพิวเตอร์ขององค์กรด้วย
We know who did it, boss.
ผมเข้าใจแล้วละ ลูกพี่
The hacker came from the twin towers
ที่บุกเข้าแฮ็กข้อมูล
in Nishitamashi.
จากตึกทวินทาวเวอร์ของเมืองนิชิตะมาจิ
I knew it was that guy.
เป็นฝีมือเจ้าหมอนั่นทำจริง ๆ ด้วย
We already got rid of Hara,
เจ้าฮาระนั่นถูกเก็บไปแล้วเรียบร้อย
and blew up the main computer of Tokiwa Corporation.
และคอมพิวเตอร์หลักของกลุ่มบริษัท โทคิวะก็ถูกระเบิดทำลายไปแล้วเหมือนกัน
The information about our organization wouldn't be leaked.
ข้อมูลขององค์กรไม่รั่วไหลออกไปหรอกนะ
I wanted to make that building
ว่าจะใช้ตึกนั่น
the place to execute that woman.
เป็นลานประหารเจ้านั่นสักหน่อย
I guess I'll save that pleasure
เรื่องสนุกนี้
for another time then.
เอาไว้สนุกคราวหน้าก็แล้วกัน
I can't believe Mr. Kisaragi is the murderer.
คิดไม่ถึงเลยว่าคุณคิซารางิจะเป็นคนร้าย
This is so shocking.
น่าแปลกใจนะ
Is it?
งั้นเหรอ
I found him suspicious from the beginning.
ฉันรู้สึกว่าเขาแปลก ๆ ตั้งแต่แรกแล้ว
The police's investigation
การสืบสวนของตำรวจ
will probably stop here.
ก็คงจะจบลงเพียงเท่านี้แหละนะ
The investigation into Mr. Hara's murder which was committed by Gin
คดีของยินฆ่าคุณฮาระ
will go nowhere.
ก็คงจะไม่สืบค้นแล้วละนะ
The truth of the explosion
ความจริงเกี่ยวกับการวางระเบิด
won't be revealed either.
ก็คงจะจมหายไปกับทะเลแบบนี้สินะ
Thanks for what you did just now.
เมื่อกี้นี้ขอบใจคุณมากนะ
Thanks to you that I was saved.
ฉันรอดมาได้เพราะนายช่วยไว้แท้ ๆ
It's nothing.
ไม่เป็นไรหรอกนะ
I just fulfilled my duty
ผมก็ทำตามหน้าที่
as a man.
ในฐานะที่เป็นผู้ชายเท่านั้นเองครับ
Thank you too, Kojima.
โคจิมะก็ด้วยนะ
So, I'm like a grain of rice to you, huh?
จริง ๆ แล้วฉันก็เหมือนเม็ดข้าวสินะ
By the way, Ayumi,
จริงสิ อายูมิ
how did you manage to
ทำไมคราวนี้ถึง
accurately count down from 30 seconds?
นับได้ 30 วินาทีเป๊ะเลยล่ะ
It's just by coincidence.
บังเอิญหรอกนะ
Actually, it's all because of Conan.
ที่จริงแล้วต้องขอบคุณโคนัน
When you are around me, I'll become nervous and my heart starts to race.
เพราะอยู่ข้างโคนัน ฉันก็เลยตื่นเต้นจนหัวใจเต้นแรง
That's how I count time by counting my heartbeat.
เพราะงั้นฉันก็เลยรู้เวลา จากจังหวะการเต้นของหัวใจ
Come to think of it,
จะว่าไปแล้ว
the first time you managed to win the 30s game...
ตอนแรกที่นับ 30 วินาทีได้ตรงเป๊ะก็
28, 29, 30!
28 29 30
That's why you said that
เพราะงั้นเธอก็เลยพูดว่า
as long as I was with you...
ถ้ามีฉันอยู่ข้าง ๆ แล้วละก็
Mitsuhiko, you were pretty cool!
มิซึฮิโกะเธอก็เท่เหมือนกันนะ
I'm not.
ไม่หรอก
So are you, Genta!
เก็นตะก็ด้วยนะ
Ha... really?
ฮ่า ๆ...งั้นเหรอ
What are you going to do?
จะทำยังไงล่ะทีนี้
What do you mean...
ทำอะไรยังไง
If you break Yoshida's heart,
ถ้านายทำให้โยชิดะเสียใจแล้วละก็
I'll never forgive you.
ฉันไม่ให้อภัยนายเด็ดขาดเลยนะ
Wait!
เดี๋ยวก่อน
Is this car...
รถคันนี้หรือว่าจะเป็น
That's right.
ใช่แล้วละครับ
That's your prize.
รางวัลของคุณลุงนั่นแหละครับ
The Mustang Convertible.
ฟอร์ด มัสแตง คอนเวิสเดเบิล
My dream car...
รถในฝันของฉัน
Wait.
เดี๋ยวก่อนสิ
Maybe it could still function after it dries...
ถ้าทำให้มันแห้ง ไม่แน่อาจจะยังใช่ได้